Доброго времени суток, 18 мая 2013 года, подкаст выходного дня радио ТИ-341, как мне подсказал Грэй.
Сегодня полный состав, плюс один.
Кто из вас, признавайтесь, плюс один привел?
Я. Плюс один, сегодня я просто.
Все гораздо проще.
А Петя тогда плюс еще один.
Близи.
Я сам привелся, я шел сегодня по французскому парку, где задержали шпиона три дня назад, помните?
И подумал, это ж надо в радио-то идти, и пошел.
Вспомнил, какая ситуация со шпионами.
Та ж радио идти, там половина американцев этих сидит.
Точно, да, ты меня понимаешь.
Госдеп, да.
А мой, кстати, Госдеп USA домен просрочился уже, я его не стал обновлять.
Думаю, ладно.
Шутка хороша один год.
Конечно, надо было покупать на два просто.
Дешевле.
Оптом скидки у вас, я знаю.
А потом продавать.
У нас, значит, есть Грей, есть Ксюша.
Ксюша, скажи.
Да.
Да, есть, видите, есть.
Есть Бобук.
И, в общем, все мы этой бригадой квинтетом.
Правильно, да?
Квинтет нас...
Ты смотря кого считаешь.
Если 5 человек, то квинтет.
Это квинтет, не квартет.
Вот этими квинтетами мы сейчас поем.
Начнем с заунывной мелодии, а именно «Goodbye, goodbye».
Как говорили, сегодня больше не нареваем.
Слово самому...
Мудрому из нас.
Не тебе, Грей, конечно.
И даже не тебе, Бобук.
Петя.
А, говори.
Ты у нас человек, который, собственно, участвовал в убийстве продукта в свое время.
Косвенно.
Да, это правда.
В Microsoft, когда я работал, это был наш такой, можно сказать, враг.
Он врагом всегда был.
Я Lotus 1, 2, 3 помню в очень давние времена, когда...
В России был Рексикон популярен, вот в то время где-то и Lotus.
Да, я бы сказал, что врагом Microsoft является IBM в целом, который купил в какой-то момент вот эту компанию Lotus и, соответственно, ее продукты пытался продавать.
Да, он был популярен.
Собственно, именно Lotus 1.2.3 электронной таблицы и MS-DOS сделали Microsoft.
То есть это был такой, как говорят, киллерапп.
который реально всю вот эту экосистему Microsoft запустил.
Если бы не было Lotus One 2.3, то для MS-DOS не было бы практического применения, возможно, в первое время особенно.
А потом появились еще две программы.
Одна Quattro Pro, а вторая какая? Tetris.
Тетрис, да, вероятно, да.
Вот, и они, значит, вынесли Lotus раз-два-три, он стал третьей электронной таблицей и, собственно, ну, к началу 90-х, и больше с этого места никогда не поднялся.
IBM, оказывается, его все это время продолжал как бы апдейтить, развивать и продавать людям.
Я думаю, что в основном это происходило потому, что
Ну, люди уже купили IBM, им теперь деваться некуда, надо новые рабочие места делать, туда надо ставить электронную таблицу, в том числе вот.
Они и покупали до 2013-2012 года, как оказывается.
Ну, они же не такой покупали, у них там был такой разухабистый...
Как он назывался?
Целая сюита такая была, в которую Lotus современной реинкарнацией входил.
Smart Suite называлась, да.
Собственно, извините, я вспомнил, какая вторая электронная таблица была.
Excel.
Да, да, да.
У них был suite из вот этих вот нескольких офисных программ, да, и они пытались как бы с Microsoft конкурировать.
Им нужно было предлагать клиентам такой полный офферинг, чтобы клиенты не смотрели на Microsoft вообще.
Ну вот, Бобок, а как мы любим с тобой, знаешь, вспоминать наши старперовские времена.
Ты помнишь, когда ты познакомился с Lotus 1.2.3?
Слушай, вот я даже так вспомнить не могу.
То есть, конечно, это было в версии под DOS, это правда.
При этом я вот даже уже не вспомню, какой это год был.
То есть я помню, что я на этом людям целую бухгалтерию собирал, потому что вы же помните, да, что она формулы умела.
Это же невероятная штука была.
Сама по себе.
Я, собственно, для этого ее и выучил.
И я даже помню, в каком году, в 80... Что там учить-то было, ну перестань.
В 80, нет, ну я вообще не знал.
Я слышал, что бывает такое, вот мне сказали в свое время, почему правильный чувак сказал, это говорят, представь, как редактор текста, не помню, какой тогда был, Star, Star какой-то популярный в те годы.
WordStar.
Да-да-да.
Вот это такое только для цифр.
Нет, нет.
Самый популярный текстовый редактор тогда назывался WordPerfect, напоминаю.
WordStar был гораздо менее популярным.
Ну, среди меня он был популярный.
Там какие-то шорткаты были такие, под мои руки ложились.
Слушай, в WordPerfect были такие шорткаты, что можно было одной кнопкой уничтожить весь текст на экране, и все, знаешь, и такая красота была.
Богатый редактор.
Причем я специально тоже, как и ты, специально для бухгалтерии.
Потом показал бухгалтершам нашим,
У нее глаза вырезали, как вот это все можно.
У нас тогда калькулятор считался за роскошь, а тут опаньки и весь баланс.
Это была вообще фантастика.
Просто совсем новый юзкейс.
Ну, на самом деле тогда конкурентов было довольно много, в смысле, что после того, как Lotus 1.2.3 выпустили свой продукт, вообще после того, как Lotus выпустили свой продукт, действительно появился и Excel, и SuperCalc, и, господи, Calc Pro, и еще вагон всяких разнообразных продуктов.
Визи Calc, я уже не помню, что там еще было.
Никто не помнит.
В общем, я боюсь представить, сколько это на самом деле было.
Вот.
И... То есть, Lotus 1.2.3 даже не самым первым был.
Он просто оказался самым популярным.
И прожил он, как мне подсказывает... Я сейчас специально открыл ради этого страшную стать Википедию до 2002 года, на самом деле.
В 2002 году вышла последняя версия, которая называлась, внимание, 9.8 плюс фикс-пак 6.
Хаотично.
Я считаю, просто гениально.
А нам в чатике подсказывают, что был еще такой фреймворк.
Ты помнишь такой, Бабук?
Нет.
Вот если мы про одно и то же с нашим слушателем говорим, фрейм и ворк с большой буквы, не как фреймворк сейчас.
А, фреймворк, да-да-да, фреймворк сам назывался.
Это такая интегрированная среда была, да, в ней, я помню, там и редактор, и электронные таблицы.
Ну, это точно так же, как Microsoft Workspace.
Очень круто смотрелось на моем 6 или 7-дюймовом персональном компьютере.
Такой желто-черный.
Очень-очень хорошо было.
Ксюшенька, мы тут старперские воспоминания затеяли.
Ты грустишь по поводу «Раз, два, три»?
Ну да, я очень грущу.
Мое сердце разрывается от того, что теперь его не будет.
Я его никогда не увижу по-настоящему в работе.
И так никогда и не видела.
Ну вот да.
Понятно.
Тебе надо на Excel переходить.
Петя, видел на вашем бывшем Excel один чувак из Японии какие-то картинки рисует прямо?
Я даже не знал, что такое можно в Excel делать.
Это он закрашивает квадратики разным цветом?
Ну да, да, да.
Я тут понял, что даже Excel уже для подрастающего поколения совсем каким-то космическим является.
У меня дочери 17-й год.
Я ее подумал, надо ее попросить сделать табличку.
Я ей предложил поехать в несколько стран на выбор и предложил обосновать, почему она хочет ту или иную, и характеристики каждой выписать.
И я понял, что в ее жизни не было такой вещи, как электронная таблица.
И, возможно, никогда не будет.
Да, я угадаю.
Она тебе инфографику нарисовала.
Ну, нет, она начала катемпестить Википедию, но, в принципе, это факт, электронные таблицы в жизни людей, молодых, они вообще, я не знаю, если попробовать провести параллель с тем, что, не знаю, мы там в начале 90-х,
про какие-нибудь такие хардкорные олдовые инструменты думали.
Я даже не знаю, что это.
Счеты, может быть.
Счеты, может быть, нет?
Ну, счеты, это, конечно, хорошо.
Знаешь, как что, наверное?
Как Дебейс.
Дебейс, Дебейс.
Вы оба гоните.
Потому что таблицы ушли в такую область специальную, которая называется менеджеры.
Менеджеров всех этим таблицам очень сурово учат, видимо.
Они умеют на них всякие штуки делать.
Они живут в таблицах, они все делают в таблицах.
Они технические знания в Excel раздают.
Просто вот проникло оно туда, и не выбить его уже никаким колом.
Мои нафронты, настоящий менеджер это только PowerPoint.
Excel это символ плебейства, не надо.
Да, ты говоришь о высоком полете менеджера.
В Microsoft, кстати, Excel практически не используют.
Даже для таблиц используют PowerPoint.
Слушайте, настоящие менеджеры, это, конечно же, Outlook.
PowerPoint это для тех, кто пониже рангом.
Чувак, тогда iPad.
Не-не-не, чуваки, у вас неправильная иерархия.
Самое верхнее, вот я ж живу в корпорации, вы ж поверьте мне, и Петя жил, это только PowerPoint.
Они ничего больше не знают, причем они и PowerPoint не знают.
Им рисуют.
Такие менеджеры... Ну как там, чтобы все приходило красиво.
Да.
Потом уровень пониже, это те, которые как-то к земле и как-то следят за выполнением, вот они все свое через Excel, у них Excel это коммуникация.
А вот всяческие вообще уже вот эти пахари, ну они тоже ничего не делают, но уж совсем конкретно следят, вот эти в Outlook.
Я понял, вы просто, ну как бы, как бы так сказать, до верху-то доберитесь уже.
Вы представляете себе, чтобы Balmer рисовал презентацию сам?
Мы же говорим, для них рисуют.
Для них рисуют.
Но это инструмент с пультиком, которым... Конечно, Outlook.
У него другого инструмента нет.
Ты думай, ему напечатают на бумажке, прямо приносят балмеру.
Списочек читает.
Чувачище.
Нет, читать-то нет.
Конечно, зачитывают вслух.
А вот он сам иногда пишет, понимаешь?
Он обычно пишет письма такого содержания.
Я лично несколько получал.
Окей.
Это одно из лучших писем.
Конечно.
Когда никого не убили.
Значит, прекращают они поддержку, это не знаю, что делать, видимо, придется свою электронную таблицу в терминальщике.
Какие сейчас варианты остались, если я хочу в Shell?
Кстати, Бобук, кстати, дружище, ты же меня развратил?
Сначала совратил, а потом развратил.
Вы меня как-то под приклой от невинности лишили.
Я же теперь на Z-Shell.
А я тебя поздравляю.
Попробовал ZSH, да?
Попробовал.
Я даже свою тему собрал.
И своих расширений пару написал.
Я тебя, видишь, всему плохому научил.
Пропал Колобуховский дом.
Так я уже своих начинаю потихонечку орлов перетягивать.
Уже двух самых умных перетянул.
Они тоже прямо все в восторге.
Остальные пока в обмороке, но как перетянем всем, я и на сервера все заставлю ZSH, чтобы было.
Я тебе еще рекомендую на каждой машинке свою специальную тему.
Понимаешь, да?
Ну, тоже тема, да.
Я пока по-другому немножко сделаю.
У меня вот название машинки, которое в промте пишется, оно разного цвета для разных машин.
У меня еще смешнее.
У меня есть такая табличка, в которой название машины и юникодный символ.
Потому что название это очень длинно, а юникодные символы все визуально отличаются очень легко.
И вообще красота.
Там облачко какое-нибудь, кружочек, сердечко для порносайтов.
Ну, короче, ты же понимаешь.
Для порносайтов лучше совсем другое.
Богато.
Палец вверх.
В общем, молодец.
Бубок хорошему научил.
Может, из наших слушателей тоже кто научится.
Теперь просто, как захожу на баш, руки себе выворачиваю.
Ха-ха.
Прошу прощения.
На самом деле, кроме того, чтобы поставить ZSH, конечно, да, нужно еще раз, напоминаю, пойти поискать в Яндексе с гуглами OhMyZSH.
OhMyZSH.
Это такой набор, кстати, как набор конфигурационных файлов, которые просто ставятся, и ты сразу получаешь волшебную ZSH, преднастроенную для красоты, так сказать.
Очень хорошо.
Прямо красота необычайная.
Там от вариантов глаза разбегаются поначалу, и поэтому надо выбирать, но аккуратно, чего вам надо и чего вам не надо, и смотреть, что вы активируете.
Да, и плагинчики нужные только поставить, включить, потому что иначе будет все иногда при открытии нового шела притормаживать будет, а это нехорошо.
Да-да-да, и не делайте это, как я. Если вы захотите HG Prompt получить у себя, именно делайте HG Prompt команду, вызывайте, а не HG Status.
Иначе будет тормозить нечеловечески.
Вот, образовали народов.
Ну что, по этому поводу погрустили.
Давайте поудивляемся или порадуемся за Google.
Почему?
Там и то, и другое можно сделать.
Что за мероприятие было, Ксюшенька?
Ты следишь всегда за такими глупостями.
Да, я даже смотрела.
Все 4 часа?
Нет, это было слишком.
Я смотрела начало, ну вот самое интересное, самый сок, а потом уже как-то все было.
Ну, это было очень долго, да.
Все 4 часа это было нереально просмотреть.
Я не знаю, как люди сидели в зале.
Я думаю, их только успокаивало, что вот я сейчас выйду и продам этот пиксель.
И, по крайней мере, заработаю на этом ивенте.
Ну, заработаешь ты это вряд ли.
Ты же знаешь, сколько стоят билеты на Гугл Эйо.
Я знаю 900 долларов, а Pixel 1500.
Нет, это, конечно же, вранье.
Ну вот 1499 официально, ну вот цена.
Ну может, конечно, они упадут нынче, потому что... А им давали какие-то очень бюджетные?
Я не знаю, какие давали им.
Я знаю, что стартовая версия в магазине стоит 1299.
Да-да, им тоже.
А плюс 200 это с LTE-модулем, который, кажется, еще не начал продаваться.
Да-да, им все же давали Нищебродский за 1300.
Ну ладно, 400 долларов заработать.
В принципе, дорога, наверное, отобьется для большинства американцев.
Ты не понимаешь, тут есть одна тонкость.
Конечно, они продают эти Pixel 5.
этой цене.
Но кто же их покупает-то в этой цене?
Нет, ну... Мы одного чувака знаем.
Слушай, ну как бы нельзя же по одному человеку всех судить.
Не, на самом деле, правда, эта история с пикселами, это история маленького провала в том смысле, что их реально никто не берет.
То есть они сейчас никому не нужны.
Поэтому как бы непонятно, можно ли на этом зарабатывать.
Любая версия хромбуков, она вот маленький провал, медленно перерастает в очень большой.
С моей точки зрения это большая глупость.
Если бы мне Pixel достался даром, я был бы очень рад, потому что у него экран нормальный.
У него роскошный экран.
А я что сказал?
У него совершенно роскошный экран.
На самом деле, если бы такой пиксель достался бы даже за доллар за 500, условно говоря.
Но при этом, Гриш, там есть одно но.
У тебя все должно быть на гугле.
Не, не нужно, зачем?
Там терминал можно запустить, что еще надо?
Там открывается терминал, это во-первых, а во-вторых, простите, там давным-давно уже можно вернуть Ubuntu.
Да, Ubuntu в друзей, я тоже подумала, и будет тебе счастье, не обязательно все на руках.
Ну да, если учащий у тебя стоит Vista на iMac, то... Ну конечно.
Петя, а ты как ходок на всякие мероприятия страны, ты на гугловском хоть когда-нибудь был?
На гугловском в Америке или на гугловском в России?
Ну, хоть где-то.
Слушай, в России все были, это бесполезное мероприятие.
Нужно про большое гугловское, конечно, говорить.
Ну да, они же в России, в общем, просто зовут западных спикеров и рассказывают то же самое, что на Google I.O.
было, только без Ларри Пейджа и всякого изъяния, что просто тупо... И без пикселей.
Да, и без пикселей.
Тупо вливают, значит, девелоперам свою веру в уши.
Ну вот все.
Я был, да.
Вообще, по поводу тупа, меня действительно задрали все новостные источники, которые засыпали, что там показали.
К счастью, Mashable собрала нам такую подборочку.
И хоть на нее можно посмотреть и понять, что же нам показали.
Номер 1.
Самое первое, я не знаю, по времени они самое первое это показывали.
Пока не это самое.
Но все же наверняка читали, да, про все там обновления.
Вот у кого какое любимое обновление?
Вот, которое действительно тебе понравится.
У меня ПХП.
ПХП.
Да, это все читали.
А почему эти кретины не сделали это в 2008 году?
А еще?
У меня ИСИ-2 от них, не помню, как он называется.
Открылся.
Да.
Так.
А мне очень нравится синхронизация с антификацией.
Ага, ну понятно, у тебя просто, у кого что болит, это называется.
Сергей?
А шо, шо я, шо я, шо я?
Я к другому мероприятию готовился, и я вообще вот сейчас смотрю, как баран на новые ворота, и понимаю, что там ничего и не было.
Да ничего себе, ничего не было.
А у тебя, Бобук, да, ты промолчал?
А у меня совершенно 100% наконец-то сделали очень правильную вещь в Google+, хотя бы теперь понятно, зачем хотя бы им пользоваться.
Ты что, вот я сейчас начну свой яд выливать, а тебе понятно?
Я вообще думал, знаешь, что ты скажешь, твоя любимая фича, что они XMPP убивают, но нет.
Я же сказал в хорошем смысле обязательно.
Без яда, да?
Давайте с ядом.
Google Plus 41 фича новых появилась, и вот эти люди поверхностные, типа Бобука, которые поверхностно с Google Plus знакомы, говорят, ой, как хорошо стало.
Люди типа Ксюши?
Что люди типа тебя, Ксюша, говорят?
Ну, кому это все надо?
Они все еще задают свой сакраментальный вопрос.
Что говорят люди типа Пети, которые туда, по-моему, не ходят вообще?
Кто здесь?
Хороший.
А люди типа Грея вообще готовятся к другим презентациям?
Я вот зашел, посмотрел.
Ну, здорово.
Я вижу пароль, я знаю рейтинг.
Но кто здесь?
А я вам скажу вот что.
Я же единственный практик.
Я, глядя на это, единственный практик Google+, ну что, я там тусуюсь, я его открываю, я хожу в всякие продвинутые места, типа, как они группы у них называются, не помню.
комьюнити.
В общем, я специалист.
У меня вот это есть такой, знаете, риторический вопрос.
Зачем портить?
И третий раз спрошу.
Почему все в последнее время все портят?
Вот вспомни, Бобук, чего-нибудь, чего не испортили.
Вот у меня один пример есть, когда вышла новая версия чего-то и не испортила все.
Это Альфред.
Правильно?
Ну тоже поначалу, ведь все экстеншены-то попортились.
Ну да, но по большому счету изменения мы приняли, поняли и не злобствовали по этому поводу.
Слушай, а я вот считаю, что изменения в Google Plus наконец-то привели к появлению хоть какого-то смысла в этом, так сказать, субъекте Гугловской Федерации.
То есть он теперь стал как такой картиночный, это нормально, я ничего против, не имею того, что он автоматически колоночки свои ставит.
Да, я знаю, что можно в одну колонку, дело не в одной колонке.
Они все использование поломали.
У меня такое впечатление, вот такое очень крепкое возникло и не пропадает.
Что сами разработчики, которые это писали, они Google Plus не пользуются.
Да ты что?
Ну ты перестань.
Они не пользуются.
Google недавно сообщил, что у них удвоилось количество пользователей Google Plus за сколько-то там месяцев.
И это все только разработчики Google.
Ну ты что?
Ну вот они, видимо, залогениваются в отдельном окошечке.
Потому что, ты понимаешь, он стал опасный.
Я даже не буду говорить про тот там шрифт кривой.
Линус про это уже сказал хорошо.
За это тоже убивать надо.
Ну, бог с ним.
Шрифт
Можно поменять, можно скриптами поверхно отсаженными подменить.
Все юзабилити стало опасное.
То есть у тебя мышка вправо-влево, и у тебя черти что происходит.
Ну, например, вот этот, который у них сверху выезжает, такой, знаешь, типа меню.
Оно при наведении выезжает, а чтобы из него выйти, очень непонятно, что надо делать.
То есть надо где-то кликнуть сбоку.
Выехало оно само, а не закроется оно само.
То, что раньше делалось само, например, можно было без кликов попадать в сообщество, теперь требует кликов и режимов.
Я вам скажу больше.
Ты двигаешь мышкой просто, скроллишь вниз, смотришь, что ж нового.
И вдруг несчастье-несчастье.
Мышка попала на морду какого-то человека.
Что при этом произойдет, как ты думаешь?
Остановится скроллинг, я думаю.
Скроллинг остановится.
На этом месте вылезет поп-ап про этого человека.
Не хочу я это видеть.
Причем мгновенно, знаешь.
Только стал опаньки, сразу вылез поп-ап.
Ты, понимаешь, ты враг просто.
Ты враг интерактивных интерфейсов.
Я тебе вторую интерактивность скажу.
Скроллишь ты, скроллишь.
И вдруг ты доскроллил до комментариев.
Ну, бывает такая беда.
Бывают там комментарии в социальной жизни, да?
Догадайся, что произойдет дальше.
Ну, я же не знаю.
Скроллинг страницы остановится, и ты будешь золочен в скроллинге комментариев.
Пока ты мышь в бок не переведешь, где комментариев нет.
Это каким надо быть кретином, чтобы вот такое проектировать?
Слушай, ну ты просто злой очень.
Я злой, потому что изменения визуально хорошие.
Это, наверное, юзабилити, все, что я ругаюсь, называется.
Но пользоваться им стало хуже.
Опасная штука стала.
Во-первых, все очень просто.
Все мотоциклисты знают, что единственный безопасный способ передвижения между рядов.
Поэтому при скроллинге нового Google+.
Во-первых, двухколоночный режим удобнее.
Во-вторых, мышку надо поставить между рядами.
И тогда крути в любую сторону, как хочешь.
Точно, я так и сделал, так и сделал.
Вот видишь, знаешь ведь.
А у вас, кстати, в Америке так делать нельзя.
Между рядами у вас там ездить запрещено.
Запрещено.
Ну, и неконсистентность удивляет.
То есть, ты знаешь, да, что режим можно поменять в одноколоночный, который еще хуже выглядит, чем раньше.
Но этого нельзя, например, сделать в сообществах.
Слушай, я очень много сейчас, я завел себе специальный аккаунт, очень много с ним повозился, для того, чтобы понять всю глубину падения, в смысле весь этот продукт.
Потому что они его все немножко переосмыслили, прямо скажем.
Но, тем не менее.
Ты, на самом деле, не про то говоришь.
Ты говоришь про редизайн.
Ну, кому интересен редизайн Google+.
А то есть там еще есть, кроме редизайнов, он концептуально поменялся, по-твоему?
Слушай, там появились, там сделали очень большое изменение с фотками.
Я не знаю, ты дочитал до этого, как говорится, или нет, но они теперь превратили большую часть своего сервиса в фотохостинг.
Причем фотохостинг такой, который как бы, ну, как бы это сказать культурно, фотохостинг, который сделан правильно во многих отношениях.
Это, например, первый фотохостинг, который торжественно заявил, что они будут склеивать вместе дубликаты.
Ты знаешь, все мужики, когда фотографируют, мы работаем всегда в режиме поливальщика.
Вот это, кстати, свойство почему-то только мужиков.
Берешь фотоаппарат, наводишься куда-нибудь, делаешь 50 кадров.
Ну, потом один выберу, думаешь ты.
Обычно никто ничего не выбирает и прямо так все заливает.
Так вот, они торжественно на Google Plus заявили, что они теперь будут склеивать дубликаты.
Группировать их как-то или что?
Группировать, да, группировать и сверху папки, сверху пачки показывать типа лучший, по их мнению.
Лучший кадр, по их мнению.
Это гениальная совершенно идея, которую очень давно нужно было сделать.
Я надеюсь, что сейчас все фотохостинги ее аккуратно слижут.
Причем я помню, что та же Пикассо умела дубликаты искать.
В смысле, искать дубликаты не проблема.
Ну да-да, ну а что дальше сделать было непонятно.
Сделать банальный шаг, ну как бы совершенно непонятно, почему не было сделать так.
Вторая история про то, что они торжественно пообещали, что у них, во-первых, они пообещали, что будут сохраняться оригиналы фотографий.
И это, слава богу, это очень правильно.
На фотохостинге должна... Да.
Ну, это просто... Они сильно выделяются на фоне Фейсбука, который, как вы знаете, хранит только отрисазенную картинку.
Так вот, третье самое важное, это, конечно же, они пообещали одну большую кнопку, которая будет называться...
Сделайте мне красиво.
Зашибись.
Давайте так назовем.
Хотя, конечно, все дизайнеры знают, что на самом деле она называлась сделай из дата.
Ну, в смысле, как будто бы в издательство можно уже прямо отдавать сразу.
Это как бы изменения, которые... Ну, и понятно, что вообще вид в форме галереи стал сильно лучше.
Вот.
И теперь те фотогалереи, которые есть в Google+, можно нормально просматривать на мобильном и вообще.
То есть прямо на это приятно смотреть.
Другое дело, что вот все остальное в Google+, нафиг не нужно.
Но сама идея очень правильная.
Они действительно двинулись в очень правильном направлении.
Может быть, у них еще социальная сеть, но, может быть, у них хоть фотохостинг получится.
Вот подожди, Бобок, у нас с тобой два старых параноика, это понятно.
Но вот Петя и Ксюша, они представители поколения молодого и оптимистичного.
Я им задам вопрос.
У меня вот этот фотохостинг на Google+, вызывает...
Ну, мягко говоря, вопросы.
То есть, когда программа Google Plus спросила у меня, можно ли полезть в твои фоточки, я сказал, ну, полезь, может, надо, расспросит, да, на iOS.
И после этого я обнаружил, что все мои фоточки оказались там.
пока невидимые всем остальным.
У меня сразу возникли сомнения вообще, хочу ли я связываться с фотохостингом, который настолько сам про себя и про меня все знает, и которому лучше понятно, чего сделать с фоточками моими.
Как-то они меня пугают.
Вот такой широкий фотохостинг меня пугает.
Мне бы хотелось большего контроля.
Только вот эту, вот я ткнул пальцем, вот эту фотографию хочу».
Неважно, в приватную или в паблик, но вот только эту, а остальные не трогайте.
Это потому что ты гигант, понимаешь?
Да, я хотел сказать тоже об этом же, что люди, которые хотят привлекать вот эти вот гуглоиды,
Они, вот, гики раньше были, а теперь у Google другая концепция.
Что гикам мы все, что могли, уже продали, и даже слишком много.
Давайте мы для гиков все закроем, будем делать для людей.
А люди следующие, они думать не умеют.
Им или вот чтобы работало, или никак.
Если ты их заставишь убирать, то никаких нормальных людей в Google Plus не будет.
Будут одни яйцеголовые, правильно, Боба?
И автоматические дубликаты, и кнопочка из дата.
Нет, ну действительно, можно посмотреть на другие социальные сети, куда люди заливают в один альбом там 300-500 фоток и довольны просто вот павочкой, хорошо, и так же в Google+.
Я, кстати, хотела вам предложить, там в чате предлагают голосовалку, кому понравилось, кому не понравилось.
Мне кажется, интересно узнать, как слушателям понравилось в Google+.
Жень!
Подсчет голосов пошел.
Палец вверх, соответственно, понравился.
А вниз, значит, наоборот.
Как я. Слушайте, а по поводу социальных сетей и фоточек.
Меня тут сюрприз такой посетил сегодня в виде имейла.
Сюрприз?
Сюрприз.
Пришел сюрприз незаметно.
Подкрался.
Один из слушателей прислал рекламацию на подкаст.
Бобук, ты не догадаешься на что?
Ну, я догадываюсь, что на меня по-любому.
Нет, Петя, вот ты догадайся, как знаток молодежи.
Петя, как знаток молодежи.
На что молодежь может жаловаться в подкасте?
Порнухи мало.
Нет, Ксюша.
Я тоже пропустила письмо.
Мне даже уже интереснее, интереснее.
А Крэй вернулся?
Не вернулся.
Объясняю.
Вопрос был такой.
Почему вы не выкладываете подкасты в самом известном подкасте терминале ВКонтакте?
Это очень удобная штука.
Это новый подход.
Подкаст-терминал, то есть, да, теперь это так называется.
Вот так вот, да, там очень удобно.
Я тоже не знал, что можно выкладывать подкасты.
Оказывается, это удобный подкаст-терминал.
На самом деле, это неплохая идея.
Не надо матришки.
Слушайте, у меня гениальная идея.
Давайте объявим конкурс.
Посмотрите, значит, конкурс очень простой.
Вы выслушиваете вот весь сегодняшний подкаст, выбираете последние 15 минут, потому что там темы слушателей и всякое такое.
Берете последние 15 минут нашего шоу и делаете к нему видеоряд с голосами.
Голоса изменять нельзя, ничего трогать внутри нельзя, просто берете последние 15 минут.
Приделываете к этому картинки, которые соответствуют содержанию и выкладываете ВКонтакте.
будет ВКонтакте ставил.
Со ссылкой, естественно, на Радиот, потому что этого требует наша лицензия.
Ну, дальше логика простая.
Давайте, не знаю, устраивайте голосование еще как-нибудь.
Любым способом рассказывайте, доказывайте, что ваш ролик самый крутой.
Кто выиграет, тот получит.
Я не знаю, что... Женя, у нас что-нибудь из призов есть?
Получит...
Неожиданный приз, давайте.
Мы к следующему выпуску придумаем.
Да, получит.
Вот это будет ВКонтакте стайл.
В смысле, что это будет единственный способ, который похож на ВКонтакте.
Потому что аудио там, конечно, никто не слушает в этом смысле.
Только музыку.
Слушайте, я тут тем временем пока поигрался с фоточками в Google+, и обнаружил две вещи.
Во-первых, неплохой редактор.
Чтобы там подредактировать, что-то там присазить, покропать.
Я тебе сейчас по секрету расскажу.
Декорирование.
Пикассо.
Он хорошо выглядит, нормально работает.
Даже сам тупой сможет.
Даже пользователь ВКонтакте будет рад такому, если у них будет.
А второе то, что вот у меня есть фотографии, я хочу пошарить фотографию.
Я не могу уже пять минут найти, как сделать внешнюю ссылку.
Пошарить?
Подожди, за пределами Google Plus?
Да, я понял, что за пределами Google Plus ничего нет.
Ты что, как маленький?
Прямой ссылки на фотку не бывает.
Там надо, Петя, какой-то уголок найти.
Обычно у них так бывает.
Такая стрелочка вниз.
Открываешь ее, там откроется меню.
И в меню рядом с ссылкой Locked есть линк.
Я всегда Lock нажимаю вместо линка по ошибке.
Они как-то бестолково рядом расположены.
Мне особенно понравилось, что... Да, кстати, там подказывают, что не Пикассо, а Пикник, оно называется.
Да-да, прошу прощения.
Самое мне больше всего, что понравилось, что у них есть почти во всех фотоальбомах и галереях есть кнопка «Share».
Да-да-да, Google+.
Пошарить в Google+, конечно.
Ну кто же мог подумать, куда же можно пошарить-то?
У нас же есть одна социальная сеть.
Ладно, слушайте, ну правда, вот серьезно, в кои-то веки действительно они сделали хорошую с пользовательской точки зрения вещь.
Вторая с точки зрения пользователей хорошая вещь, которая была анонсирована на Google.io, которую я успел попробовать и, ну там, окей, давайте с некоторыми оговорками хорошая.
Это Hangouts.
Hangouts, прошу прощения.
С буквой З. Надо сказать АП.
А app говорить не обязательно, потому что это часть запуска большого Hangouts, которое доступно и в вебе тоже.
Называть его в вебе app, app, app, это, знаете, такая ерунда получится.
То есть, подожди, стендалон версии, которая убьет iMessage наконец-то, чтобы не мучился, нету, правильно?
Есть только браузерская версия.
Почему?
Браузерная и для мобильных?
И для мобильных.
Ну, то есть, такого нету, чтобы поставить как iMessage на компьютер.
Ты знаешь, они первые шаги к этому уже сделали.
В смысле, что тебе это доступно теперь через веб, что тебе еще нужно в жизни.
Ну да.
Особенно если у тебя какой-нибудь хромос-устройство, у тебя его и выронят.
Хромос-устройство, да.
Главное, что они сделали для iOS.
Это важно.
А ты поставил для iOS?
Кто-нибудь из вас поставил?
Я поставил.
Ну и что, действительно?
Как мне написали?
Убийца iMessage?
Нет, убийца Google Talk, конечно.
Значит, смотрите, у этого приложения есть два потрясающих недостатка.
А, нет, три.
Недостаток номер один.
При старте тебе говорят, знаешь, у тебя в профиле номер телефона не заполнен.
Иди-ка ты заполни.
Это я свой эксперимент рассказываю.
Я говорю, не, не, я ищу, значит, как не заполнять.
Дальше, внимание, смотрите.
У них написано, значит, выберите страну.
Ты выбираешь страну, она подписывает плюс 7, потому что Россия.
И ты подписываешь оставшиеся сколько там, 3 плюс 7 цифр, да, 10.
Теперь, внимание, она запоминает, что у тебя вначале написано Россия, и зачем ты еще подставляешь набранный тобой номер восьмерку?
Восьмерку?
Не семерку?
Не семерку, не плюс семь, а просто восемь.
Так я не ржал никогда в жизни.
Я реально, у меня скриншот сохранен специально для вас, если что вдруг, если вам понадобится.
Но это бог с ним.
Ладно, я нашел там кнопку скип.
что, в общем, очень приятно.
И сказал, я не хочу давать Google мой номер телефона, все хорошо, все зашибательски.
После этого мы поставили несколько экспериментов.
Там действительно интересное приложение, в том смысле, что легко делается групповой видеочат, все такое.
Значит, только телефон греется так, простите, пятый iPhone, греется так, с обратной стороны, что, ну, и обжигаться, не обжигаться, но у меня телефон лежал на коленке, ее жгло.
Понимаете, да?
Следующая проблема, приложение просто иногда падает, причем падает оно не только у меня и не только на iOS, потому что на Android оно тоже падает.
И последнее самое замечательное заключается в том, что примерно через полчаса использования приложение сказало, ой, ты знаешь, я тебя забанил, потому что у тебя номер телефона в профиле не заполнен.
Нечего, тебе вначале говорили.
Ну а что, я не мог заполнить.
Ну, короче говоря, вот.
Это главные недостатки этого приложения для меня, конечно же.
На самом деле, приложение довольно интересное, и оно, если они его доведут до ума и починят энергопотребление, ну, в смысле, вообще потребление процессора, это будет нехилый, вполне себе конкурент видео по скайпу, потому что, ну, и там по фейстайму, потому что, конечно, так легко групповые чаты раньше не организовывались.
Подожди, но скайп тоже жрет как не в себе батарейку и тоже горячий.
Возьми и попробуй.
Я скайпом для этого пользуюсь регулярно, но так, чтобы за три минуты разогреть мой несчастный телефончик до чудовищного состояния, это просто прямо вообще что-то с чем-то.
А я тоже поставил ее, пока с тобой разговаривал, и думаю, дай я его кину.
Ну, он же тоже номер спросит.
Знаешь, я ему как его кинуть решил?
Дать ему его гугл войсовский номер.
И что говорит?
Говорит, что-то плохой номер ты мне отдал.
Ну, понимаешь, понятно, просто плохой, из гугл войса.
Негодяй.
Да.
Ну, ради бога, если они регулярно запихивают собственные рассылки на гмейли же в спом...
Это номер два.
То есть, мобильное приложение, хорошо, есть еще одно.
Тоже смысл не очень понятен.
Ну, ладно, всех загоняем в инфраструктуру, понятно, пусть шушабло.
Альтернатив-то этому полно.
Там, WhatsApp, который, Viber какой-нибудь.
Ну, да.
Я скорее сейчас в этот самый Viber, потому что у него есть десктопное приложение, в отличие от WhatsApp.
Что-то я хотел сказать.
Да, есть.
С Hangout связана замечательная история.
Дело в том, что я не знаю, как вы, а я получил прекрасное письмо.
У меня тут так получилось, что на Google был заведен один из доменов на App Engine.
В смысле, заведен на меня.
Я-то им не пользовался.
Мне пришло письмо как администратору о том, что, дорогой администратор, у нас тут запустился новый продукт, он называется Hangout, и это может вас сильно поэффектить, потому что многие пользователи, внимание, may choose to use it instead of Google Talk.
И дальше, внимание, отдельная строчка написана.
Новый сервис не поддерживает XMPP.
Понимаете, да?
Понимаю.
Слушайте, я поставил его только что, дал другой номер телефона, и меня пугает его прозорливость.
Он мне в списке людей, с которыми я мог бы поговорить, дал Петю, Сережу и тебя, Бобок.
Ну да, в чем проблема?
Первая строка.
Они нас слушают прямо сейчас.
Ну, вряд ли.
Но мне нравится ход их мыслей, безусловно.
Нет, ну это Microsoft нас слушает прямо сейчас.
Ты что-то перепутал.
Это Microsoft и все другие, кто пользуются тем же самым бэкдором.
Ну, в общем, да.
Подождите, Microsoft нас не слушает.
Петя же не работает уже в Microsoft.
Поэтому он нас слушает, а Microsoft нас не слушает.
Да, логично.
Так вот, возвращаясь, собственно говоря, тут же большой скандал в сети идет по этому поводу, по поводу того, что Google отказался от поддержки XMPP.
То есть, если вы сейчас ставите приложение Talk, в смысле, начинаете пользоваться приложением Hangouts, то теперь вы не по XMPP живете.
И как бы и все, как говорится.
А что за козлобараны такие?
Собственно, что они нам фрагментацию устраивают?
Мы только-только привыкли, не мы, ладно, не гики привыкли к тому, что XMPP вообще бывает, слово Jabber даже некоторые узнали.
И тут, на тебе, Google вот такой вот...
такую подлянку кинул.
Гриш, я правильно понимаю, что подключение сторонних клиентов невозможно, соответственно, да?
Ну, я не знаю, может быть, они откроют протокол для Hangout, но в Hangout, прошу прощения.
Ну вот прямо сейчас все те, кто был залогенен, пользовался толком как XMPP сервером, сервисом, перестают им пользоваться.
48 пальцев вверх, процентов 52, процента пальцев вниз.
Мнения разделились по поводу
по поводу обновления, которые так Бубуку нравятся.
Да то у них пальцы такие на кривых руках.
Ой, я заспамил наш чатик письмом от Гугла.
Да.
Можете почитать, если вдруг вас что-то заинтересует в нем.
В смысле от Google App Engine Team, как тут подписано.
Такие дела.
Значит, скандал по этому поводу очень большой.
Но вообще все это, конечно, ерунда, потому что, правда, я прекрасно понимаю ребят из Гугла.
Протокол, в общем, XMPP не сахар.
Прямо скажем.
Как-то так.
И, соответственно, там Сван пишет, что старый Getalk работает, сообщение из Hangout попадает в Getalk.
Нет, не так.
Из Getalk в Hangout попадает.
В обратную сторону, говорят, не идет.
Ну и, по крайней мере, не должно идти, как говорят.
В общем, это не очень важно.
Сейчас история, мне кажется, другая.
Дело в том, что просто Гуглу важно было иметь подконтрольный ему протокол и контролировать все клиенты, которые через него проходят.
С этой точки зрения СТС ему просто банально не выгоден.
И его, в принципе, можно понять, что коммерческая компания.
А меня знаешь, что пугает в виде всех этих, в свете всех нововведений?
Не поменяется ли с чего-нибудь с voice-over?
Их voice-over.
То есть у меня сейчас клиент, который такотон, через Google Talk, собственно, голосом позволяет мне общаться.
У него есть опция через Facebook это делать.
В том числе.
Но не хотелось бы с Facebook связываться.
Не поломают ли они эту интеграцию с внешним миром?
Слушай, мне кажется, что нет, потому что если я правильно помню, то там сигналинг, ну, в смысле, там XMPP используется как сигналинг, войс идет по отдельному каналу, и этот как раз канал нет никакого смысла поменять.
Ну, вот на это надежда.
Только Google Maps стал... Петя, ты как знаток бинга.
Он стал как бинг, но лучше.
Его я пока и не рассматривал.
А его никому не показывают.
Я пошел туда, подписался, мол, как только так сразу пустим.
Сказали.
Но есть ролик, который показывает, что он стал такой интерактивный весь.
То есть навел мышечку, у тебя раз улицы подсветились.
Кликнул по точечке, сразу ревью вылезло.
Кликнул еще раз, такой полет с глаза орла получил.
Действительно, он совсем другой стал.
Не очень даже на браузерное приложение похоже.
Ну, похож, похож, ладно.
Все глюки браузерного приложения присутствуют, мне кажется.
Ты сразу же, главное, забыл сказать, что оно пока прямо так недоступно, нужно отдельный инвайтик запросить, чтобы получить доступ к новому, так сказать, виду.
И еще, прямо скажем, его не всем выдают пока.
Но, тем не менее, фич там много, и они интересные, и вообще, не приложение, а вид очень красивый.
Надо сказать при этом, что ровно такой скетч, вот с ровно такого скетча, такого дизайна я видел три года назад, и кажется, что это не, как это сказать-то, блин, как это сказать аккуратно-то, так, чтобы никого не обидеть.
Ну, то есть, кажется, что это не гугловское изобретение, а они аккуратно позаимствовали много интересных идей.
Не, это их не умаляет, безусловно, но тем не менее.
Я к тому, что это просто ребята на OpenStreetMap делали вот примерно такой вид.
Примерно с такими этими самыми.
Где-то надо и поискать.
Выглядит как-то свеженько, хотя там таинственная фраза в конце вот этого обзора, что вот теперь-то они этой штукой прицелились и убить все GPS-устройства.
То ли я не понимаю чего-то, то ли лыжи не едут.
Я пока не понял, чем они собрались убить GPS.
А что у вас вызывает сомнение, что они убьют GPS?
Нет, они как бы рядом с GPS.
Они живут на устройствах, на которых GPS, да?
То есть они уже существуют.
Как вот эта десктопная карта ябловская относится к GPS-устройству, я не понимаю.
Главное, мне очень нравится полное отсутствие веры в разработчиков GPS-устройств.
Они ведь тоже на месте-то не сидят.
Серьезно?
Кто не сидит?
Они сейчас очень активно двигаются.
И Том Том очень активно двигается.
И мелкие всякие игроки очень активно двигаются.
Гармин умрет.
Никто не спорит.
Я знаю чувака с Navitel.
Navitel же тоже какой-то крутой проект.
Ну, из того концлагеря, да.
Да-да, у них там паника, ты не представляешь.
У них там люди бегут вагонами.
У них там вообще дрожь вообще всего.
Земля трясется под ногами и горит под их ногами.
Ну, это потому, что у них был большой американский рынок, который их кормил, и они ничего не делали там десятками лет.
Ну, 10 лет ничего не делали, точно.
То есть мы минорные изменения делали.
Тут пришел Google и сказал, у нас есть навигация, бесплатно пользуйтесь.
И понятно, что они все побежали кто куда.
И мне сейчас кажется, что я ставлю, что из старых игроков в этой области, в области изготовления, изготовителей вот таких коробочек, выживет только том-том.
Но они и раньше бежали быстрее всех.
И то он будет, знаешь, какой-нибудь такой элитный.
Не будут продавать на рынке, а будут прямо в автомобиле вкручивать по дикой цене.
В автомобиле вкручивать, то там как раз выживет Гармин, скорее всего.
Какое-то отделение Гармина, которое будет в элитной автомобиле, типа твоего китайского или моего псевдонемецкого, вставлять свои карты.
Ну и все.
А в связи с TomTom он как раз останется коробочкой такой же, как сейчас.
У них очень большие подвижки.
У них давным-давно есть онлайновые версии.
Они умеют синкаться с твоим десктопом.
Они постоянно обновляют карты.
Ты такой оптимист.
Ну хоть убей меня, но я не пойму.
Ладно, домохозяйку.
Но домохозяйке вообще объяснить невозможно, зачем, если у нее в смартфоне это есть и одной кнопкой запускается.
А даже продвинутому человеку я не могу ни одного объяснения найти.
Зачем бы это надо было?
Зачем надо было?
Не обязательно стендалон-устройство.
Почему?
У всех у них сейчас есть приложение для телефонов.
Больше того, приложение для телефонов для них гораздо более профитабельное, чем отдельное устройство.
То есть они еще один смартфон делают, ты хочешь сказать?
Зачем?
Нет, нет, нет.
У TomTom есть, ты можешь поставить себе приложение TomTom.
Женя, у меня, например, стоит, я вот и по Америке, и по Европе езжу при наличии гугловской замечательной бесплатной навигации.
Я езжу навигоном.
Но я тоже езжу навигоном в тех местах, где нет интернета.
Но таких мест все меньше и меньше.
И гугловские карты рулят не по-человечески.
Смысл вот именно, что не по-человечески.
Поэтому, если хочешь рулить по-человечески, лучше ехать по нормальным картам.
Реально.
Не знаю.
Я когда поеду на Юга в этом году, я попробую специально поехать исключительно гуглом.
Ну, или эпплом.
Ну, чем-нибудь таким онлайновым поеду.
Ну, Apple не знаю, Google, конечно, через 200 миль, пожалуйста, остановись на пару дней, заряди телефон и езжай дальше.
У него зарядка в автомобиле, и он не утекает, а наоборот заряжается в процессе.
Ты нас с Самсунгами не путай.
У меня почему-то на совершенно родном их Nexus получалась прямо противоположная ситуация.
Вот я и говорю, не путай нас с Самсунгом.
То есть вас, Samsung.
Мы тут на айфонах ездим, у нас принято заряжать, когда заряжаешься, а не разряжаться.
С вами традиционно там настролит в этом самом...
в чате и говорит, что он ездит всю жизнь по гугловским картам, и они работают, ни разу не жалел.
Но он, конечно, по Европам и Америке ездит просто очень часто, регулярно, прямо каждый день, и поэтому точно знает.
Я уверен.
Следующим пунктом этой программы радости, которую показали, это Unlock, самая свободная и до этого операционная система из самых свободных телефонов.
То есть самый лучший телефон всех времен.
А теперь он unlocked?
А, вы про этот самый, про Galaxy S4, да?
Ну да, да.
А вы видели?
А свобода?
Как же свобода?
Я не могу понять.
Скажите, кто из вас смотрел видео просто вот это?
Нет?
А это разве видео?
Это картинка просто.
В смысле?
Нет, да это я не про это.
Кто смотрел видео с презентацией?
Нет?
Не видели?
Просто там такой прекрасный момент.
Там, короче, я уже не пойму, кто там объявлял, но там, короче, идет объявление о том, что выпускается совершенно разлоченный Samsung Galaxy S4.
Бурные аплодисменты, кто-то в зале даже встает и торжественно говорится, что они будут доступны уже прямо вот очень скоро, 26 июня по цене 649 долларов.
Зал стихает, некоторые все садятся на место.
Ну, потому что 650 долларов.
Американцам рассказали, сколько стоят телефоны.
Они там офонарили все, мне кажется.
По-настоящему.
За 99.
Нам бы такой за 99.
Слушайте, а я правильно понимаю, что это вот это Unlocked не просто сам телефон, а Unlocked еще и бутлода.
Да.
Тут так написано.
Да, ну то есть вот его реально можно там перепрошить под что угодно.
Не, ты не то говоришь.
Конечно же они говорили не под что угодно.
Они говорят, что вы будете получать апдейты Андроида сразу от Гугла.
А почему они с кем в контракте это не сделали?
Зачем говорить такие страшные цифры и не предоставлять возможность за 99 долларов?
Ну, а зачем это, прости, пожалуйста, AT&T и T-Mobile давать Google контроль над своим телефоном?
Чтобы что?
Хороший вопрос, да.
Нет, подождите, там же фишка очень проста, я так понимаю, что там совершенно базовая система в таком случае стоит.
Там стоит базовый Google без всего.
То есть там не стоит даже TouchWiz, тот самый фирменный Samsung.
Там никакого TouchWiz, насколько я понимаю, нет, там стоит чистый Android, и в этом как бы все как раз и приятно, что нажал одну кнопку, и у тебя автоматически по воздуху прилетает всегда свежий Android.
Такой Samsung Galaxy S4 Nexus.
Samsung Nexus Galaxy S4 for geeks only.
Вот-вот-вот.
То есть, вот это свобода.
Вот за эту свободу теперь хотят за нашу и вашу свободу 649 долларов.
А до этого что?
Не свобода была.
Нас обманывали.
Ну, до этого тебе предлагалась совершенная свобода в том, чтобы получать апдейт на свой свободный телефон, ну, где-то через полгода после того, как он выйдет.
От свободного Самсунга.
Как только решит Самсунг.
До этого было рабство Самсунга.
Конечно.
До этого было рабство Самсунга, теперь добро пожаловать в рабство Гугла.
Да нет, слушайте, ну перестаньте.
Это же понятная история.
Это называется Google Edition.
Они даже официально так называются.
Google Edition.
То есть Google пришел и вежливо намекнул Samsung, что если они не отдадут свои разлоченные телефоны по 650 долларов, то им будет плохо.
И Samsung на это радостно пошел.
Дальше схема очень простая, как вы, наверное, понимаете.
Те 5000 гиков, которые купят эти телефоны, ну окей, 10 тысяч гиков, они будут очень рады.
Google почувствует себя ура, хорошо.
Мне кажется, что это единственная фишка из тех, которые объявили.
Которая как раз для гиков.
Для гиков должны были что-то объявить?
Вот, пожалуйста, объявили разлощенный Galaxy S4.
Все рады.
А кто-нибудь может мне объяснить из тех, кто читал эту статью?
И вот так внимательно, как я читал.
Вы видите, следующим пунктом начинаются идти разные разработческие штуки, типа Game API и всячески другие API.
И не слово о главном, а о том, что Google Compute Engine открылся.
Это как они клевом прощелкали просто.
А почему открылся?
Открылся для свободной регистрации.
С того, что теперь ты можешь зайти и завести себе машинки там и начать этим пользоваться.
Факт медицинский.
Открылся.
Для всех.
Не надо 400 долларов, как ты платил за золотой контракт.
Ты не знал, ты не знал.
Алдин контракт.
Нет, я не знал, но я три дня без почты.
Ага.
В общем, это, по-моему, не самая, но одна из интересных тем, потому что вот тут подвижек может много быть.
И действительно открылся, действительно можно зарегистрировать, запустить машину в таком Gmail-овском стиле.
Представляешь, был интерфейс для управления.
Ну, ты видел, наверное, да?
Да.
Этими виртуалками в стиле Gmail.
Или Google+.
Я нашел PDF-ку с... Я в чатик тянул сейчас.
Там все написано, ну, если кто захочет почитать.
Теперь по поводу, собственно, самого главного, да, вопрос.
Почем цены?
Мне кажется, тут диверсия.
Если вы знаток Амазона, если вы смотрели внимательно и пытались сравнить одно с другим, знаешь, к какому выводу можно прийти, Бобок?
Что, компьютерный энджит в два раза дороже?
Что они нас специально запутывают.
Ну, в смысле, и Амазон так делает?
Не-не, у этих степень запутанности на единицу площади меньше, чем у Амазона.
У них легче понять, сколько ты будешь платить, если до конца документ прочитал.
Но для того, чтобы сравнить их с Амазоном, их прямо лоб в лоб и не сравнить.
Инстанции у них немножко разные, памяти по-разному.
То есть один в один сравнение не получается.
Но если сравнивать их... То, что...
называют у них F1 Micro, это называется Shared Core.
И это F1 Micro с нулевым диском и тоже 600 мегабайт памяти сравнимо с микроинстансом, просто там еще диск есть в EBS.
Стоит примерно так же.
То есть тут цена где-то так нос в нос идет.
А вот остальные, допустим, то, что у них называется N1 Standard 1D,
Это похоже на Amazon Medium.
Опять же, похоже.
Памяти чуть-чуть иначе, диска чуть-чуть иначе и цена чуть-чуть дороже.
В общем, они не дешевле.
На первый взгляд, они стоят столько же или чуть дороже.
Ну, я даже не знаю, что сказать.
Но зато у них есть прикол.
Знаешь, прикол какой?
У них час начинается не через одну секунду, а через 10 минут.
Хорошая математика во времени.
Ну, то есть в Амазоне ты включил машинку, это час, выключил все, за час плати.
Здесь ты включил, это 10 минут, и через 10 минут начинается у тебя, значит...
Не, еще 10 минут начинается, а не Quantum по 10 минут берет, по-моему.
Ну, за первые 2 минуты ты будешь 10 минут платить.
А там за еще 2 минуты будет 12 минут, понимаешь?
То есть 10 минут это минимум, минимальный минимум.
Ну, то есть вот такой уровень, казалось бы, смешно, но если вы арендуете on-demand 1000 машинок и тушите их потом...
когда не надо.
Это не слабо.
Да-да, я посмотрел сейчас про биллинг.
Ты включил машину это 10 минут сразу, а потом по минуте до часа.
Да-да.
Можно сэкономить.
Вообще, конечно, да.
Я скорее про другое.
Я смотрю на все это хозяйство и понимаю, что вообще все это тоже, прямо скажем, недешево.
То есть совсем не дешево.
Но оно не в два раза дороже, чем Amazon, как это раньше было.
Оно примерно столько же стоит.
Не-не, но в том смысле, что DigitalOcean по-прежнему вне конкуренции.
Да, но тот же DigitalOcean нельзя с AWS сравнивать.
Это разные.
Эту штуку можно с DigitalOcean сравнивать.
А я о чем?
Нет, еще раз.
Compute Engine сам по себе, это тупо EC2.
Это правда тупо EC2, но кроме того, что у них есть разные... Это не просто EC2, это EC2 с кусочками VPC, по-моему это называется, когда ты можешь виртуальные приватные сетки строить.
Такого в Digital Ocean нет.
Там у каждой машинки адрес, делай, что хочешь с ними.
Правильно?
Все.
Ну, там есть местные адреса, этого достаточно.
А сетку ты, если что, поднимаешь сам.
В чем проблема-то?
Ну, ты не можешь построить иерархию.
Ты не можешь построить одну машинку на фронт, за ней построить сеточку, ничего такого.
А, не можешь, нет, это правда, да.
Вот здесь ты можешь строить виртуальную себе сетевую инфраструктуру и в Гугле, и в Амазоне.
Ну, собственно, на этом Google.
Ну, Google что еще есть там?
У них новая база данных, похожая на Dynamo есть.
Как называется?
Google какой-то Cloud, что-то такое.
Есть Google Cloud Storage, который как S3.
Бог бы не знал, но он и по ценам как S3.
К сожалению, знал, и все говорят, что он совсем не как S3, в том смысле, что у S3 практически легко предсказуемое время доступа.
А у этого, знаешь, оно как бы непредсказуемо.
Все жалуются, все, кто у меня попробовал уже, все говорят, что непредсказуемо, за сколько тебе файлик отдадут.
Может, отдадут быстро, а может, и никогда.
Будем это на проблему роста списывать.
То есть тут тоже какая-то инфраструктура уже строится.
Ее, конечно, несравнимо меньше, чем в AWS, но уже бесконечность больше, чем в DigitalOcean'е.
В DigitalOcean, кажется, они принципиально ничего такого не делают, но это на самом деле сейчас все равно меньше, чем даже у Rackspace.
У которого все, в общем, это почти все, что у AWS есть.
У него в минимальной машинке 20 гигабайт диска всего.
Слушай, это на самом деле очень много.
Столько не надо в минимальной машинке.
Здесь 420.
в минимальной машинке кроме памяти и диска под операционку не надо вообще.
Вот, кстати, у Google есть такие инстансы, которые только с boot диском идут.
И вообще бездисковые.
Да, да.
Все в памяти поднять и не париться.
По сети загружаться вообще было бы круто.
А что у нас еще хорошего вышло?
Я пытаюсь понять, что у нас еще на Айо объявили?
Еще объявили... С Gaming API произошла традиционная история, вы же знаете, да?
Тоже не смотрели презентацию, да?
Да, да.
У них упал Google Play в процессе.
Да, у них было такое классическое connecting на всех девайсах, и мне понравилось, что все сказали, ну, нормально, то же самое, что и Game Center, работает примерно так же.
Да-да-да, совершенно точно.
То есть кажется, что с этими самыми, с игровыми API-ами у Google и у Apple совершенно одинаковые проблемы.
То есть очень смешно выглядит.
У них же еще как-то тихомирно стримовая музыка появилась за 10 долларов в месяц.
Только для Америки, как обычно.
Там еще интересно для разработчиков много всего было.
Ну, то есть для Android.
Там у них, например, Translation сервер.
Сервис появился, когда ты можешь перевести, причем это не Google Translate, просто тебя связывают с теми, кто переводит.
Это все удобно из их интерфейса.
У них там появилась...
Статистика очень удобная, и причем занятно, что на презентации говорили именно про русский язык.
То есть вышла такая прекрасная девушка и говорила, вот, вы смотрите в статистике, ваше приложение скачивает больше всего из России, соответственно, вам нужно перевести это на русский язык.
И дальше они показывали свой трансляционный сервис, что тоже забавно.
После того, как я увидел, как Брюс Уиллис говорит по-русски, я уже ничему не удивляюсь.
Это было круче, чем Джек Бауэр, который в девятом сезоне скоро будет, если вы читали мой твиттер.
Боже мой, они что, начали... Откапывать, откапывать, да, начали.
Фокс заявил, что в следующем году выйдет девятый сезон.
И вообще, вы все удивитесь.
Я надеюсь, что Джек... А, Джек Бауэр там сменил пол, да?
Все удивились.
Никто, никто не знает.
У него же внук может подрасти за это время.
Мне в этом смысле нравится мэр Лондона Борис Джонсон, которого я сейчас кинул в чате, который на масленицу русских приглашал по-русски вот этой весной.
Было очень круто.
Гляньте.
Еще интересно, что Google сделал Android Studio на основе программы JetBrains IDEA.
Так что теперь у андроида есть официальная идея, но вот по андроид-разработчикам они как-то не очень хорошо отзываются, говорят, что идея обычная, без гуглового чувства прекрасного была гораздо лучше, что там такие кнопочки ужасные, то есть как-то все не очень приятно.
А в ID можно, по-моему, легко и приятно под андроид писать, у них там всякие специальные привязки есть.
Да-да, но вот Google теперь сделал вроде как еще приятнее.
То есть Google Android Studio это такая затюненная идея.
Но вот не всем понравилось.
Кстати, вы видели, вы не видели, но почему-то большой дел считается, что теперь они открыли, значит, возможность сторонних, по-моему, это интересная штука, сторонних разработчиков своим имейлом интерактивность добавлять.
Это прикольная штука.
Это, правда, прикольная штука, она, правда, очень сложная, в том смысле, что они открыли не для всех, а только для своих, там, типа, скрытых партнеров, и нужно как-то отдельно заявиться, и то, и все, но, тем не менее, действительно, очень прикольно, потому что, вообще, ну, многие же замечали, да, что вы почту читаете, в первую очередь, по сабжектам.
И они предложили очень интересную штуку.
Можно прямо в сабжекте, грубо говоря, когда ты смотришь список писем, прямо в сабжекте вынести туда кнопочки, которые в конечном итоге приводят к экшену.
К экшену.
Это очень прикольная, конечно же, схема.
Очень прикольная.
Богатая идея.
Интерактивность такую совсем новой размерности добавляет к простым вещам, типа почты.
Что можно сделать хорошего так?
Ну, например, ты смотришь, там пришла реклама какая-то, увеличить свой нос.
И тут же кнопочка заплатить.
Прямо в сабжекте заплатить за увеличение носа.
Раз, нажал и все.
И увеличил.
В один клик увеличение.
То есть очень реальные жизни.
Или, допустим, знаешь, вот эти весьма нигерийских спамеров.
То есть можно одной кнопкой сразу отослать свои 100 долларов, чтобы получить миллион.
Это богато.
Не, ну, серьезно говоря, много полезного можно найти.
Если приходит какая-то что-то про карту, да, связанное с географией, тут же может быть кнопка «показать на карте», например, или «показать дорогу туда».
Ну, вот такие действия, связанные с контентом, с сабжектом.
Мне кажется, это интересно.
То есть раньше вот эти вот, типа колдунчики, делал сам Google у себя в Gmail, а теперь разработчик письма может какие-то свои наваять, или как?
Да-да-да.
Есть там... А почему, по-моему, ты говоришь не всем?
Сказано, что уже разработчик уже может использовать Schema.org Markup Language и добавить свои собственные акшенсы.
Да-да-да.
Но только проблема в том, что они у тебя не появятся.
Ты можешь их добавить, но они не появятся пока.
Правилом не вышел.
Ну, типа того.
Они появятся не у всех пока.
И, на самом деле, причина-то понятна.
Ты же понимаешь, да, что сейчас в Гугле и так довольно много скамов всякого, и там довольно много...
Там проблема в том, что у Google в последнее время в Gmail две крайности.
В какой-то момент они перекручивают ручку спам-обороны, как я люблю теперь говорить, и у них много false positive, много всего хорошего залетает в спам.
И в обратную сторону перевыкручивают, когда в папку Inbox попадает огромное количество писем с, как бы это сказать, мимикрирующих подлинки дын, например, как у меня недавно тут было.
и то и другое, как ты понимаешь, вредно.
А если у них еще и появятся расширенные кнопки, то все пипец вообще.
И, соответственно, очень важно удостоверяться, что это ты никакой не фейковый чувак и все такое.
Поэтому у них очень много всяких ограничений, типа у тебя хост должен быть с купленным SSL сертификатом, не самовыписанным и все такое.
И вообще прямо сейчас оно или включается или нет, в зависимости от того, проапрувил тебя там кто-то в гугле или нет.
Но, тем не менее, делать ты уже все можешь.
Можешь пробовать.
Сурово.
Я посмотрел спам.
У них рочка сейчас в правильном положении стоит.
Уже давно в спам ничего плохого не попадало.
То есть ничего хорошего туда не засовывалось.
В смысле фоллспозитива случается сейчас в последнее время, да.
Но у них другая проблема сейчас.
Сейчас много спама оказывается в инбоксе.
Причем я хорошо понимаю, в чем проблема-то.
Нам, видишь ли, сильно проще, в смысле Яндексу сильно проще в этом.
У нас большая часть спама на русском языке, и нужно бороться со спамом на одном языке.
А, блин, как вот в Америке борются со спамом, я не понимаю.
Потому что там падает спам на шести разных языках.
Точнее, просто на всех языках, которые есть в интернете.
И как они выкручиваются, я вообще не понимаю.
Понятно.
Ну что ж, вот такая вот, да, вот такая вот, вот такая вот.
Что еще нам сказать?
Хватит про Google, да?
Ну хватит, давайте про Яндекс.
Что про Яндекс?
Говорят, ты там в телевизоре даже в каком-то был и что с дрожащим голоском рассказывал.
Дрожащим голоском это вряд ли.
Я сам не видел.
Мне в Твиттере рассказали.
Вообще не дрожит обычно.
Даже когда перед маркетологами выступаешь, не дрожит.
Блин, вот все маркетологи так прекрасно повелись, я до сих пор радуюсь по этому поводу.
У нас с Сережей есть такой маленький фокус.
Он уже забыл, я ему уже напоминал.
Когда я последний раз выступал, это было в Украине, в смысле не сейчас на презентации, а перед этим.
Сережа, значит, сидел в зале, и я, значит, чтобы сделать ему репит, он периодически любит манипулировать аудиторией.
Сережа, в смысле.
Поэтому я сделал так.
Ребята, я на Украине выступаю очень редко, поэтому вы даже поддержите меня, пожалуйста.
Знаете, такой есть типовой способ манипуляции.
Составить аудиторию, тебя поддержать.
И тут я смотрю, Сережа опять ходит около зала.
Нужно повторить, думаю я.
И делаю то же самое, пишу, чуваки, я вообще в зале одни маркетологи, я очень боюсь, поэтому давайте поддержите меня срочно.
Возвращаясь, это было про меня, сейчас про Яндекс.
Значит, у нас произошел очень большой запуск, мы анонсировали очень, там, действительно очень крутую штуку, которую невероятно сложно объяснить в одно предложение.
Сейчас попробую объяснить в несколько предложений.
У нас, знаете ли, до... Посмотрите, последние 20 лет все поисковые системы выглядели совершенно одинаково.
Последние 20 лет все поисковые системы были ориентированы на то, чтобы найти в интернете нужный тебе документ.
А вообще жизнь сейчас складывается так, что во многих случаях ты в интернете не документ ищешь, а решаешь вполне конкретную нужную тебе задачу.
Там самый мой любимый пример, конечно же, это зарегистрироваться на самолет.
Сколько я времени каждый раз трачу на то, чтобы зарегистрироваться, ну окей, в аэрофлоте я уже просто запомнил, где это, но когда нужно найти регистрацию на сайте Transair, у меня волосы шевелятся, простите, я вам даже расскажу, в каких местах.
Так вот, просто для решения таких задач у Яндекса появилась новая система, которая предлагает очень простую штуку.
Если ты владелец сайта, ты можешь пойти в специальный файлик, описать там ту форму, которая должна показываться прямо в поиске Яндекса, и она будет показываться в поиске Яндекса.
Подожди, чтобы я понял.
Это у меня аналогия с нашей предыдущей темой возникла?
Нет, я думаю, что ты ее специально так подвел.
Нет, я даже не знал, что ваши острова делают.
Тем не менее, схема примерно такая.
Больше того, спецификации на самом деле очень похожи, потому что и та, и другая базируются на спецификации от схемы орг во многом.
В смысле и у Gmail с приложениями.
Но видишь ли, в приложениях, в почте это сделать довольно просто.
Ну, в общем, что это, почта?
Довольно нишевый маленький сервис.
И главное, что у Гугла там описано что-то 20 или 30 разных примеров, какие кнопочки можно сделать, то есть какие экшены выполнять.
У нас же совершенно свободная семантика, ты можешь вообще свободно описать форму, ты можешь не только форму описать, но какую-то дополнительную информацию показать.
Я вот очень люблю говорить, что...
Сейчас по запросу «Погода Москва» все сервисы, которые показывают погоду, должны научиться показывать хоть какую-то дополнительную информацию прямо в сниппетах.
И кнопку «Поменять погоду».
Нет, и кнопку «Посмотреть прогноз».
Потому что, понимаешь, идея же в чем?
Большая часть таких погодных сервисов живут за счет рекламы, которую они показывают на своих страницах.
И их задача — привести пользователя, который из поиска, прямо к себе.
А, кстати, интересный вопрос, а рекламу они там показывать не могут, нет?
Нет, рекламу здесь они показать не смогут, больше того, здесь довольно сжатый, как бы это сказать, довольно ограниченный набор вещей, которые можно показать.
Чисто теоретически можно представить себе такой сервис, который показывает там текстовую рекламу.
Но я надеюсь, что наши алгоритмы довольно быстро научатся такие сервисы банить, потому что это, конечно, очень нехорошо.
Показывать рекламу человеку в сниппете, это прям вообще извращение.
Но тем не менее, там у нас действительно очень крутая штука в чем?
В том, что ты можешь либо показать какую-то дополнительную информацию,
Либо показать там форму, которая в конце концов экшеном приведет тебя на сайт и тебе передадутся данные формы, которые человек заполнил.
Либо, что еще круче, ты можешь представить себе самый типичный пример, это запись на прием в поликлинику.
Это когда ты пишешь, типа, там, я не знаю, городская поликлиника 168, дерматолог.
Те показывают прямо форму с этого сайта, запись на прием.
И она в реал тайме идет на сайт поликлиники и забирает информацию о том, когда врач свободен.
Мужчины, вы что, не видите, что у нас обед?
Да-да-да.
Мне кажется, это будет постоянный такой вот атерактивный сниппер для Почты России.
А мне кажется, или вы там оптимисты?
В каком смысле?
В том смысле, ты, Бобук, слыхал в интернетах, вот в этих великих и могучих, непрекращающиеся крики, как трудно сделать твиттер-картс.
Знаешь, да, о чем это речь?
Да, да, знаю.
Это сделать не просто, а элементарно.
То есть, если есть хотя бы спиной мозг.
Вашу балалайку наверняка будет труднее прикрутить, чем твиттер-карт, потому что уж куда проще.
Тут понимаешь, в чем дело.
Тут есть некоторая разница.
Дело в том, что твиттер-карт, оно как бы для всех, для блогов и так далее.
А вот эти интерактивные части, это для сайтов, например, где есть формы.
А если у тебя на сайте есть форма, значит, у тебя есть какой-то там маломальский смышленый программист, который эту форму как-то запрограммировал, какой-то акшен туда заложил, да?
Ну, то есть, соответственно, можешь ее вынести за пределы сайта.
Да, по-моему, это для любых сайтов.
Вот, например, наш радиотип представить.
Вот в этом сниппете показать, проиграть последний эпизод.
Это же хорошо было бы, да, если бы вы такое поддерживали бы?
Но такое вряд ли.
Прямо сейчас мы вставить флеш туда не дадим точно совершенно.
Точно-точно, а кнопку донатить совершенно легко.
Так вот, тут есть одна очень большая тонкость.
Я смотрю, у нас в чате тоже умники же все, они как обычно, они же не понимают ничего, но поговорить очень любят.
Так вот, тут важно что?
Кто-то тут написал, я, к сожалению, уже промотал, но кто-то уже написал, что типа, и это Бобук ругал Google за то, что они отбирают информацию у поисковых сайтов.
Ребят, понимаете, в чем тут тонкость?
владелец сайта сам определяет, какая информация будет показываться в его интерактивном сниппете.
И будет ли вообще?
Не хочешь, не показывай.
История чисто добровольная.
То есть ты сам определяешь, ты можешь в реал тайме определять, что там будет показываться.
Но все равно же по идее меньше будут ходить на сайты.
То есть если мне нужна какая-то информация, то почему?
Если мне нужна регистрация Рафлота, я все равно бы туда пошла.
Смотри, почему больше?
Потому что большая часть людей по всем замерам ориентируется на какой сайт перейти из выдачи исключительно по тому, как выглядит сниппет и что в нем написано.
Если в сниппете написано больше полезной информации, с намного большей вероятностью пользователь переходит именно туда.
Это еще не все, на самом деле.
В смысле, дальше смотри, какая штука.
Представь себе, у тебя есть пять погодных сайтов.
В реальности их примерно три десятка.
Есть пять погодных сайтов, которые по запросу «Погода Москва» показывают что-то там в сниппетах.
Сейчас это не очень важно.
Как ты думаешь, на какой сайт с большей вероятностью перейдет пользователь?
На тот, который показывает красивую картинку с текущей погодой?
Или на тот, на котором ничего не написано?
Да, я согласна, но с другой стороны, я абсолютно согласна, что придет на тот, у которого клевее сниппет и который более продуманно это сделал.
А смотри, если мы говорим о сайте того же Аэрофлота, так ты кликнул на 500-х страниц, я не знаю, посмотрел их рекламу, их партнеров и так далее, а так ты кликнул только на одну регистрацию и все, и сразу ушел от них.
У них там нет рекламы на сайте?
Во-первых, тоже нет рекламы.
Да, а во-вторых, вот пример с Аэрофлотом, он как раз очень смешной, потому что у Аэрофлота главная задача — это не втюхать тебе дополнительные услуги, а сделать так, чтобы ты, в конце концов, полетел уже и не отозвал билет.
Поэтому для них жизненно важно, если ты зарегистрировался, ты уже не можешь сдать билет обратно, напоминаю.
Слушай, у меня практический вопрос.
Я что-то практик.
То есть про подкасты ты нам говоришь, не, не получится в эту балалайку.
Кнопку донейт легко получится.
Кнопку донейт или флеттер какой-нибудь, да, можно, наверное, плюс один, что-нибудь такое.
А вот я вижу одно практическое применение.
Я могу в Википер поставить туда форму регистрации, да?
Прямо у меня два поля.
Такой имейл, такой имейл и кнопочку.
Можешь, да?
Вопрос.
Вы как-то контролируете, что происходит по нажатию кнопки?
У вас есть какие-то ограничения, собственно, что я тут могу сделать?
Фактически никаких ограничений по этому поводу нет.
Фактически.
А какие ты ограничения хочешь?
Ну, мало ли, может, вы разрешаете только локальный какой-то скрипт запускать и не даете редирект сделать, куда мне хочется.
Локальный скрипт?
Нет, ну, в смысле, там ограничение сейчас простое, если у тебя там есть кнопка Submit, то она должна приводить на твой сайт.
То есть обязательно надо прыгнуть на мой сайт по этой кнопке?
Ну, в смысле, а как ты еще хотел?
Ну, я в JavaScript вызываю какой-нибудь, дергаю URL и все.
У тебя не получится там вставить JavaScript.
А, там просто линк, да, будет.
Типа на этот submit будет линк на какой-то сайт с параметрами вот этих.
Слушай, там HTML с формой.
Там даже круче.
Там XML, который описывает, как будет выглядеть твоя форма.
Или ты можешь пойти на инструмент вебмастера и там нарисовать, как будет выглядеть твоя форма.
Понимаешь, да?
Нет, я в формах мало понимаю.
Но то, что я точно знаю, у меня сейчас на кнопку Submit завязан кусочек в JavaScript.
Вот такое я не смогу сделать у вас.
Нет, не сможешь такое сделать.
И слава богу.
Спасибо, понял.
Понимаешь, почему, да, слава богу?
Наверное, как-то юзвимо это будет.
Ну, конечно.
Представляешь, сколько фишинга будет.
Больше того тебе скажу.
Все ссылки, которые там есть, они в любом случае будут оборачиваться нашими этими самыми.
Будут пробрасываться через нас.
Нам их считать нужно.
Ну, и код, видимо, будет чиститься санитайзером каким-то и так далее.
То есть вы доведете сабмит этой формы до меня в виде гетов или постов.
И все.
Собственно, на этом и заканчивается.
С точки зрения юзабилити делается очень простая вещь.
Если у человека есть явная цель на твоем сайте, задача довести до того состояния, чтобы он уже начал эту цель достигать на твоем сайте.
То есть, если у тебя там, грубо говоря, если это интернет-магазин, то можно положить там все, что нужно в корзину и уйти к тебе эту корзину оформлять как покупку.
Ну, то есть, да.
Как бы так сказать...
Не факт, что до окончательного чекаута, но, по крайней мере, до состояния, у меня уже заполнена корзина на твоем сайте, довести можно.
Вы меня путаете.
У меня простой вопрос.
Все, что эта кнопка сделает из вашей формы, дернет за какой-то мой URL, да?
В простом случае она перебросит пользователя, нужно тебе URL.
Вот эти штуки в виде параметра укажут.
В сложном случае она, да, может открыть iFrame, в котором у тебя откроется твоя страница, тра-ля-та-па-ля.
Понимаешь, да?
Ты же говоришь, нельзя.
А, это вне JavaScript у вас сделается?
Вне JavaScript, да, сделается.
Я тебе показал Собственно говоря Ту самую Так получилось, что у меня на гитхабе Лежит спецификация на острова Потому что все как обычно делали в последний момент И старались прямо здесь же все поправить Так вот Оно совершенно понятно описано Как мне кажется И можно прямо сейчас делать Хорошо А говорят у Рамблера уже фигня целый год
В чатике только что сказали.
Я этого чувака сейчас забаню.
Вот реально просто у него, мне кажется, что-то произошло с головой сегодня.
У Рамлина сегодня достаточно давно, извините за слова.
У Яндекса тоже конкретно по аэропортам, например, по бронированию билетов, покупке билетов в кинотеатре тоже дофига этой херни уже сделано.
Ну, как бы это же никак не связано, понимаете?
Вы можете... Это примеры, самые банальные примеры.
Вы можете на своем сайте сделать любую, по сути, форму.
В этом идея эта.
Ладно, технически вы красавцы.
Ладно, я понимаю.
Вижу, ты возбужден этим.
То есть такой excited.
Я на самом деле настолько excited, вы это не представляете.
То есть это как бы... Я когда это увидел собственными глазами, в смысле просто это... Это же еще тонкость-то в том, что это ведь не запущено точно так же на всех.
То есть потихонечку сейчас такие вещи будут появляться, откроется бета, там где-то летом и все такое.
Но просто когда это видишь собственными глазами, видишь, как это работает, начинают руки потряхиваться.
Потому что ты такое ощущаешь, что ты в будущем, понимаешь?
Я понимаю.
Но у меня вопрос как раз не к тебе, а к людям неангажированным.
Ксюша, скажи мне, что нужно сделать вот с этим гением маркетологии, который этот сервис назвал «Островами»?
А почему?
Где тут сервис?
Сервис называется Яндекс.Поиск.
Подожди, Яндекс.Острова.
И везде платформа Острова, везде Острова какие-то.
Смотри, у нас каждая новая поисковая платформа называется отдельным словом.
Почему Острова?
Ты можешь посмотреть на дизайне, мне кажется.
Прямо промотай, куда-нибудь в серединку увидишь.
На самом деле Острова это не про эту штуку.
Острова это про новый, грубо говоря, интерфейс.
Про новый...
Типа, да, новый look and feel.
Ты можешь промотать, я говорю, до последнего скриншота, внимательно посмотреть, там четко понятно, почему острова.
Тем не менее, мы с Ксюшей негодуем.
Ксюша, скажи, куда их?
Мне кажется, что это просто для того, чтобы красиво говорить.
А вы хотите свой остров?
Я тебе могу сразу сказать, что слово острова в применении вот к такому виду появилось гораздо раньше, чем возникла
Та же внутри идея про вот эти вот блоки интерактивные и все такое прочее.
То есть это как бы оно просто вот сошлось в одной точке и оказалось, что подходит и туда и туда.
Но на самом деле сам дизайн это вообще он рос от...
от просто попытки придумывать еще и новый лейаут для страницы результатов поиска и вообще всего портала.
На самом деле, да, там много можно слов говорить про новый визуальный язык, там что-то еще, какую-то ерунду.
На самом деле, острова в данном конкретном случае, это совершенно простая история, это про то, что появились раздельные визуальные блоки, которые, внешний вид которых и содержимое которых определяет сам вебмастер.
А я гляжу на последний скриншот, куда ты меня послал, и вижу, что легко.
В каком смысле?
Ну, прям, ваш последний скриншот как кусок Google+.
Знаешь, это вообще популярная шутка внутри.
У нас внутри-то этот дизайн уже очень давно, как ты понимаешь.
И я периодически вывешиваю во внутренней социальной сети скриншот какой-нибудь, какого-нибудь нового сервиса с надписью «Фейсбук запустил острова» или «Гугл плюс запустил острова» или вот недавно «Форсквер запустил острова».
То есть вообще это такой вот этот квадратно-гнездовой стиль.
которую я чувствую тебе по голосу, не нравится.
Это вообще-то новый такой тренд в интернете.
Это, с одной стороны, симплификация, в смысле упрощение всего, и плоские интерфейсы.
С другой стороны, визуальное выделение блоков.
Мне кажется, что это как раз оно.
И, в общем, исключительно низкой популярностью еще одного сервиса вызвано то, что никто не говорит, что все это слизано у Пинтереста, да?
Вот это, кстати, очень интересно.
Нет, у Pinterest нет, потому что Pinterest на самом деле объемный дизайн.
Есть предположение, что через полгода это станет стандартом в поисковиках.
Ребят, нет, знаете, за полгода точно не станет.
Это вообще довольно такая сложная штука.
Я не уверен, что пользователи вообще эту историю быстро хорошо воспримут.
Поэтому, скорее всего, вебмастера будут поначалу очень осторожными, очень осторожными.
Как ежики размножаются, знаете, то же самое будет с вебмастерами.
А вообще через сколько бобок, думаешь, залетит?
Я думаю, что это очень масштабная штука, поэтому где-то, я думаю, что не раньше, чем через пару лет.
Подожди, Бабух, я как веб-мастер недоделанный.
Я знаю, что для того, чтобы... Я вообще не знаю, как с Яндексом.
Он для меня загадка, какой-то слишком сложный.
Вдруг выкатил... Ксюша... Нет, Петя.
Это Петя, мы сейчас с Петей.
Петя, представляешь, стоит у нас на сайте Radio IT реклама, в котором показывается кусочек Яндекс.Директа.
И в один день, чего я вижу, вдруг возле рекламы цветов появляется картинка цветов, которая вот вообще, понимаешь, картинка цветов в текстовой рекламе.
Да, у меня то же самое, ужасно.
Ты понимаешь, да, что у меня слов нет?
Да, я твои чувства готов разделить.
И не по одному, а оптом сразу всем.
И, конечно, мне там объяснили в Твиттере, что можно куда-то зайти, это как-то отключить.
Во-первых, найти это, где отключить, знаешь, целое дело.
Показывали бы мне сразу ссылочку как мастеру.
Ты когда в этих настройках был последний раз?
Я три года назад.
И я вот когда делал их, ты и тогда с трудом нашел.
Теперь пришлось найти еще раз.
Да.
У меня там, оказывается, две компании.
Одна засуспентенная модератором, оказывается, вторая, значит, рабочая.
Откуда взялись, не помню.
Я нашел, как это убрать, но это сурово.
Слушайте, Жень, скажи, пожалуйста, я правильно понял, что тебя раздражает, что ты поискал в поиске Яндекс, в поиске галстук, купил галстук, а тебе все еще показывает реклама галстука, да?
Не-не-не.
Меня раздражает, что...
Он возражает, что ему прислали два письма, сообщали отдельным пресс-релизом и так далее, а он все так и не понял, что эти картинки сейчас появятся.
Никаких писем мне не прислали.
Ни одного письма не прислали мне.
Если прислали, то они ушли в спам.
А раз ушли в спам, проверьте свой ТКИМ.
Это такой наезд.
Во-вторых, по умолчанию, друзья мои, ну хорошо, сказали, что можно включить.
Я бы включил, если бы захотел.
Но вы же меня заставили, вы же меня не спросили.
Я же не на это подписывался.
Я понимаю маркетинговые всякие штуки, но я потому и на Яндекс.Директ пошел, потому что он такой красивый и не интрусив.
А теперь он стал как черти что.
Да, раньше было предсказуемо, что пользователь тебя на сайте увидит.
То есть ты знаешь, там будет столько-то блоков, как ты выбрал в конструкторе, когда собирал этот директ-код.
И ты знаешь, где он будет, и, в принципе, ты представляешь, какой у сайта лук.
Теперь ты абсолютно не представляешь, какой у сайта лук, потому что юзеры увидят там вообще непонятно что.
Не пять блоков с таким-то построением, а какой-то контент, который к сайту не относится, в другой цветовой гамме, вообще какой-то удолбанутый... Секунду, секунду.
Значит, во-первых, про цветовую гамму ты заявил.
Цветовую гамму ту, которую ты задал,
Картинки, картинки.
Фотография розы, будет роза.
Цветовая гамма, которую ты задал, то есть цвета ссылок, цвета текста, фона и так далее, ее никто не тронет, что бы ни случилось.
Будут картинки в другой цветовой гамме.
Картинки, да, могут выбиваться.
Здесь, конечно, есть какая-то тонкая грань, которую можно долго нащупывать, иногда случайно перейти, но, в общем, это...
Это грань между тем, что работает с пользователями,
И то, что себе думают вебмастеры, считающие, что они немножко больше знают про контекстную рекламу, чем крупнейшая система такой рекламы.
Я в первую очередь думаю о посетителе своего сайта.
А во вторую о том, как выглядит контекстная реклама.
А теперь вы меня заставляете думать сначала об этом.
Вопрос.
Ну, ради бога, ну, сними и не мучайся.
Мне кажется, я с Грэем согласен.
Это как раз тот случай, где они немножко перешли грани.
Не уверен.
Мы так не договаривались.
Как не договаривались?
Подожди секунду.
Выглядит на картинке вот так вот, а вы показываете в другую.
Значит, еще раз, во-первых, пойду поешь далее.
Я не видел письма, как он будто не видел.
Простите.
Незнание закона не освобождает ответственности.
Помнишь такую замечательную фразу?
Закона?
Отговора нет.
Во-вторых, разумеется, оферта предусматривает вещи, когда внешний вид блоков...
Это называется гоп-стоп, как мы уже сказали.
Мы же не про закон, Грей.
От того, что ты это сказал, это не стало фактом.
Это так не называется.
Грей, Грей, мы же не про закон, мы про понятия.
Вот по понятиям прям пацаны так не делают.
Ну, по понятиям, пацаны, снимите блоки, лишите заработка.
Какие проблемы-то?
Репутация это такое... Понимаешь, проблема в том, что ты сам ничего не знаешь о том, как твои посетители воспринимают контекстную рекламу.
Вот ты ничего этого не знаешь.
Ты зачем с ними про это разговариваешь?
Они же специалисты по рекламе.
Ну что ты с ними споришь?
Мы ничего не понимаем в рекламе, но у нас есть чувство прекрасного.
Замечательно.
Когда оно плачет... Последуй своему чувству прекрасного, сходи, нажми галочку.
Так я уже нажал, я уже все сделал.
Я уже пять минут его найти не могу.
Во-во, когда Петя ее найдет, расскажет.
Вы мне время воруете, зачем мне это?
Это прямо целое дело, где ее найти.
Но найдешь, да.
Ура!
Господи, наконец-то я что-то своровал у Пети.
Так вот, возвращаясь, собственно говоря, к теме, как говорится.
Я, если честно, вообще не понимаю, почему все поисковики не начали делать именно так.
Я не про ваши проблемы с рекламой.
Хотя все поисковики, безусловно, делают примерно так.
Ну вот они же похоже делают.
Я, собственно, к чему пришел на этот наезд?
Сейчас же тоже дескрипшн они показывают.
Такой сниппет, по большому счету, правильно?
Вы просто расширили вот эту концепцию.
Понимаешь, нет.
Тут вот еще раз смотри.
Дескрипшн это такая штука, то есть расширенный сниппет, как ты говоришь, который определяет сам Гугл.
Нет, он берет его из того, что я вписал, по-моему.
Он, если захочет, возьмет твой Open Graph разметку.
Ты это имеешь в виду сейчас?
Да, да, да.
Я куда-то вписывал.
Вот то, что сейчас показывает Google про Radio T, там у него можно было выбрать в каком-то Webmaster Tools.
Хочу вот это, хочу вот это, хочу вот это.
И поэтому он вот это показывает.
Примерно так.
Иногда.
Ну, не знаю.
Ну, как-то показывает.
Нет, я в том смысле, что все то, что ты там поотмечал и разметил, это рекомендация.
Никто не подписывается по то, что именно так будет всегда выглядеть сниппет твоего сайта.
Вот здесь, кстати, тоже можете, так сказать, развить дискуссию на тему того, что нет, ну вот вы, так сказать, аноните, вы хотите там вот...
чтобы оно выглядело вот так, а вместо этого глупый и переходящий грань поисковик берет какие-то кусочки текста, выделяет жирным какие-то слова, и, в общем, вы совсем не так хотите, чтобы выглядело с ними.
К этому мы привыкли, так оно было всегда.
В этом разница.
Вопрос привычки.
Вопрос привычки, это вообще штука такая.
Вообще, для меня вся эта история, это про то, что давайте поделимся контролем.
Наконец-то у вебмастеров в реал-тайме появляется возможность показывать другой, ну, то есть вот этот кусок мы называем интерактивный сниппет, да, вот этот интерактивный сниппет, его контент на самом деле определяется исключительно вебмастером.
Это невероятно крутая штука вообще.
Почему про это никто не думает, непонятно.
Вообще я об этом думаю.
Я согласен, крутая штука.
Но хорошо бы... А нельзя эту крутую штуку стандартом сделать как-то?
А это стандарт?
То есть, чтобы везде... Я один раз написал у себя и Google, и Яндекс, и Bing... Поддержит это Google или нет, я даже не знаю.
Но это стандарт.
Это расширение схемоорговской разметки.
Оно, в принципе, довольно хорошо описано и стандартизовано.
Я надеюсь, что мы это потихонечку пропихнем именно в качестве базового стандарта, по крайней мере, в ту же схему Org и в тот же Open Graph.
И можно будет пользоваться.
Другое дело, что я уверен, лично я уверен, что никакой Google на это не пойдет.
Потому что у Google сейчас, как вы знаете, политика другая.
Не давайте следовать стандартам, а давайте изобретать стандарты.
И поэтому у нас будет 3, 5, 10 стандартов.
В общем, все как положено будет.
Ага.
Ну, вообще крутая штука, я согласен.
Название какое-то стрёмное, а так всё круто, всё молодцы.
Да, это нормальное совершенно название.
Оно же никому не нужно.
Кто его помнит, то будет.
Ну, замечательно.
Сниппеты и сниппеты.
Активные сниппеты я бы их назвал.
И все бы узкоголовые.
Другое дело, что ты же понимаешь, что как бы это сказать-то обычным-то людям слово интерактивные сниппеты не скажешь.
У них голова отпадет.
Так это вы для веб-мастеров все равно.
Они-то знают про все это.
Формочки, шмормочки, посты.
Ой, веб-мастера.
Такие веб-мастера.
Просто чтобы вызвать эту истерику в Твиттере на тему «Все, трафика больше не будет»,
Я бы только ради этого сделал такое заявление, что вот мы так сделали.
Даже польза для пользователей могла бы не звучать, не являться таким уж сильным аргументом, а просто чтобы конкретно затроллить определенную группу людей, которые пошли моментально выдавать истерику в Твиттере.
У меня был бы к тебе вопрос.
Как-то косвенно с этой темой связан немножко.
Ну, так сказать, немножко повысить градус гиковости.
Тут захотел я себя представить настоящим веб-мастером вчера утром.
Про веб-мастеров.
И до конца дня представлял себя этим мастером, потом плюнул и решил вернуться в программисты.
История такая.
Ты, когда на питоне православном пишешь, и тебе надо простой веб-сервер поднять, веб-сервис, который реагирует на что-то, куда-то редиректирует, что-то там Джейсон возвращает, ну, такой, рестоподобный.
Ты что делаешь?
Ты веб-пайп ставишь, небось, или джанго?
Я фласк обычно использую, но это, в принципе, тот же веб-пайп в каком-то смысле.
Ну?
Веб-пай же простой, как две копейки.
В общем, простой все и есть.
А я же, ты знаешь, я же на Java.
Проект на Java.
И решил я на Java такое поставить.
Ты мне когда-то наводил на сенатороподобный фреймворк Spark, который называется.
Помнишь?
Да, да, да.
Во-первых, надо тебе руки оторвать за то, что ты на такое наводишь.
Слушай, ну я же на Java не пишу.
А во-вторых, авторам.
Это вообще, это значит неимоверная хрень Это вообще Там все сделано через статические методы Это абсолютно нетестируемая штука Она помнит состояние И вообще ничего с ней нельзя сделать У них там есть специальный хук В сорсах, сорсы смотрел Чтобы они сами могли это протестировать Понимаешь?
И этот хук там написано, только для внутреннего использования.
И он протектит там у них, типа, только для своих.
А мы, значит, лапу сосем со стороны.
Это вообще что-то неимоверное.
То есть, знаешь, простая идея.
Хочешь себе два сервера поднять, да?
Ну, один на одном порту, другой на другом порту.
В одной аппликации.
Выходи.
Нету такого.
Нельзя.
Хочешь ты его остановить, ну, тестируешь, да, состояние без истории.
Его нельзя остановить.
Нет, юнитест автоматический, он не останавливается.
На вопрос в форуме, который задают разработчику, как его остановить, значит, разработчик отвечает, выйдите из эклипса.
Минутка юмора.
Я пытался биться с ним.
Я с ним пытался биться.
А самое главное, это же легкий фреймворк, да, ты думаешь?
Ты думаешь, да?
А ты знаешь, для того, чтобы он работал, надо весь джеки поставить.
С сервлетами, причем, в варианте.
Во-вторых, нужно поставить Cell4J, чтобы был.
Причем подходящая версия.
И Lock4J одновременно.
Еще адаптер между ними.
Там десяток... Это вообще что-то неимоверное, понимаешь?
А G2E не надо было ставить целиком?
Нет, ну почти, почти уже к тому ведет.
Это боль, потому что я вчера целый день пытался заставить работать как маленький фреймворк, а это не маленький фреймворк.
Это какая-то убогая подделка поверх большого фреймворка.
Вот такая минутка, так сказать, юмора, она же грусти.
Ты посмотри на всякий случай, кроме випа, еще на фласк.
Он тоже ничего.
После этого я на свой нэти вернулся, вокруг которого я написал маленькую HTTP-обертку уже сто лет назад.
Для разборки Кверика к людей.
И это вдохновение души, понимаешь?
Это оно.
Да.
Вот такая вот.
Петь, ты понял, да?
Это хуже еще, чем нас Яндекс с тобой кинул.
Вот это еще больнее было.
Да ладно.
Да, слушал завороженно, до сих пор дойти не могу.
Такая боль, такая боль.
Давайте о другом более.
Что это за дела такие?
Скайп наши начали слушать враги.
Все, что-то ложить тем.
Что такое?
Как они осмелились?
Разрешите доложить.
Майкрософт.
Да, Майкрософт.
Есть основания полагать, что Майкрософт слушает все, что мы тут сейчас говорим.
Подождите, не слушает, а читает.
Там, по-моему, про instant messaging.
Да-да-да, там про сообщения, которыми общаются.
Там какие-то чуваки хитрые, я так понимаю, решили проверить, да?
Взяли, сделали себе ссылочку с фейковым юзером паролем.
Ну да, HTTPS, чтобы заходить на эту ссылочку.
Потом начали следить, а кто туда ломанется.
Вы видели, что после публикации ссылочки в скайпике по этой странной, никому неизвестной ссылочке ломанулся чувак, который полукопул прямо из офиса скайпа идет.
В смысле, из Майкрософт?
Ну да, это сейчас одно и то же, да.
А, я вспомнил, что я хотел сказать.
Слушайте, а вы понимаете, как это?
Это же подвох для всей политической оппозиции всего мира.
Сначала они все пользовались G-talk'ом, потом Google торжественно объявил, что он выдает, в общем, всех, ничего страшного, приходите все спецслужбы.
Тогда все сказали, давайте на Skype он peer-to-peer.
И тут выясняется, что и тут подвох.
Куда бежать дальше-то?
XMPP на своем сервере.
Это тоже уже пробовали 5 лет назад, не помогает.
Нет, в Sport Auto действительно пробовали, бесполезно.
Не, можно голубями.
XMPP был популярен в это, не знаю, там, вот, пятый, шестой, седьмой год.
Все, значит, в это развлекались, играли.
Ну и где теперь тот XMPP, как мы сегодня в очередной раз увидели?
Там же, где и... В СПП тоже есть бэкдор в некотором смысле.
Вот там он сейчас и находится, да.
Поставить сервер по умолчанию, который позволяет веб-привязочки и регистрировать анонимусов.
OpenFire.
Вот именно с такими идет.
С настройками из коробки.
Я сегодня читал на сайте, не помню каком, статью о том, как, может быть, Нью-Йорк Таймс или кто-то начал принимать анонимные сообщения через Тор.
У них там такой мессенджинг теперь.
Я не знаю, нужен ли для этого Тор, но вообще Мировой Праховый Арон Шварц в свое время писал прекрасное приложение, которое позволяло, ну, такое веб-приложение, которое позволяло, знаешь, поставить, типа, разворачивающийся у себя его на сервере, а оно опенсорсное такое все из себя и точно 100% гарантирует, что твое сообщение, короче, что не будет ясно, откуда ты его отправил.
Оно еще и, знаешь, в 20-ти студиях двухкилобайтным ключом на клиентской стороне шифровало сообщение.
Хрен знает, что там на сервере стоит.
Я вот как бы постер анонимного сообщения в Нью-Йорк Таймс.
Я не знаю, что они там намутили.
А с тором более-менее понятно.
Боба, а мы с тобой не собрались сейчас с BT.Sync забацать чатик?
Слушай, через BT.Sync ничего пока бацать нельзя.
Пусть они сначала глюки свои все исправят.
Ну, пока мы забацаем с нашей скоростью.
Зачем чатик?
Открываешь текст и файл, да и все.
Текст и файл.
Все пишут, и чужие сообщения.
Не, надо как-то с умом.
Ну, чатик же получится.
Ну, получится.
Нужен специальный текстовый редактор, который давал бы только строчки вписывать.
А по поводу Тора, Петя, я всегда думал, что Тора такая специальная примочка, чтобы на силкроуд ходить, нет?
Ну да, но, понимаешь, у них там была жуткая моральная проблема.
Вернее, нет, это проблема конкуренции.
Газеты между собой хотят конкурировать, а сливы, они только анонимные, возможно, потому что за слив тебя могут убить.
А ты такой хороший, значит, хочешь всему миру какой-нибудь интересный фактор сказать.
В итоге, как бы, та газета, которая может обеспечить большую анонимность и рассказать об этом гикам, а сообщение через Тор отправить, это такой хардкор, что вообще, если ты не знаешь, как это работает и никогда не пробовал, что, в общем, это фактор конкуренции.
У других газет нет, у этой нет, у этой есть.
В итоге все сливают туда свои анонимные сообщения.
По-моему, офигенно.
Да все два, кто Тор смогли настроить под себя.
Ну, это просто неделю назад запустилось, может, больше людей торностроит со временем.
Но тема хорошая, нормально.
Да, на самом деле есть, если что, на всякий случай, есть прекрасный битмесседж.
Прекрасный он очень относительно, в смысле, что он страшный, как моя жизнь.
Построен на идеях примерно битторрента, точнее, на самом деле, примерно биткоина.
по идеологии своей.
Клиент страшный тоже, как моя жизнь, но тем не менее, в принципе, он есть.
Можете, как говорится, пробовать.
Так по поводу Майкрософта, который наш скайп читает.
Они сами говорят, я не я, корова не моя, вроде как не виноваты.
И аналитики тоже говорят, что это какая-то лажа получилась, мол, секрет на этой ферме, говорят немецкие.
Что-то вы не то проверили, не может такого быть.
Вы как, верите?
Нет, потому что это не первое доказательство того, что они прослушивают, потому что вообще есть и альтернативные истории, в частности, где-то на каком-то из форумов, которые я периодически посещаю, вчера, что ли, кто-то выкладывал еще один такой же лог, и там действительно все это повторяется.
Ну просто, а кто тогда по этой ссылке?
Они сами, что ли, ее распространили и потом обвиняют Microsoft?
Ну просто странно.
Можно было что-то по заковырсти придумать.
Ну, можно было.
Ну, не придумали.
А вот действительно, давайте я верю-не верю.
Голосование.
Вы верите, что это правда?
Потому что я, например, не верю.
Голосование началось.
Вот действительно Microsoft ходит по ссылкам с паролями.
Кому это надо?
Я вас умоляю.
Так она, наверное, не только с паролями, она просто по всем ходит?
И что по ним оно делает?
В поисковый индекс заносит или что?
Да, в бинге потом все проявляется.
Я думаю, что в Майкрософте, возможно, они по ошибке ходят по этим ссылкам.
Microsoft просто проверяют на всякий случай.
Что-то не то пошло, заодно по всем ссылкам походит.
Помните, как мы тут же обсуждали эту историю два года назад, когда где-то в мегафоне смски оказались публичными.
Мегафон, мегафон.
Да, робот нащупал не ту ссылку.
Здесь тоже самое может оказаться запросто, уверяю.
Не-не, подождите, я же вам рассказывал, это моя любимая история о том, как умер сайт «Вашингтон-Пост».
У них, понимаете ли, удалить статью, ссылка была, Гетом работал.
Секретным Орловым.
Красавцы.
А потому что не надо гетом такие ссылки делать.
А как этот тулза-то называется?
ПХПшная для управления мойсквилем через веб, я забыл.
ПХПМ-админ.
Правильно.
Которая бывает незакрытая, и по ней может тоже робот походить и понажимать там всякие смешные ссылки.
А что гетом не надо?
Я гетбук люблю, гет.
Он повторяемый.
Просто его надо как-то оформить какой-то там подписью, чтобы он не срабатывал.
Ну, конечно.
Есть много разных способов, но вообще-то базово не надо делать гетом, потому что по гету ходят куча роботов разных.
Понимаешь?
В общем, они и по посту могут ходить, только они в посте параметры не передают.
Конечно.
На самом деле роботы по посту практически никогда не ходят.
Это скорее исключение, чем правило.
Но в любом случае у тебя есть прекрасный метод для HTTP, который называется делит.
Делит.
Человечество придумано.
Конечно.
Специально для вас.
65% проголосовавших говорят, что Microsoft темпере зла.
И они специально ходят.
Да все это правда.
Ты знаешь, я не знаю кто, простите, что я совершенно немножко не в тему, а точнее очень в тему, но кто-то мне сегодня подсказал отличную формулировку.
что давно про Google писали, что это империя добра переставать.
В смысле, она не империя добра.
Нужно писать империя нот зла.
В смысле, восклицательный знак зла.
Вот это очень тонко, офигенно прямо.
Вот с Майкрософтом все гораздо проще.
Империя зла и империя не зла получится.
Очень хорошо.
Так это про них Тарас Григорьевич Шевченко писал не злым тихим словом, да?
Ну...
Его ошибочно выходит переводили на русский добрым тихим словом.
Давайте об очередном Инстаграме.
То есть за один Инстаграм Яха купит, или уже купила, пока мы тут собирались, тумблер.
Ничего не купила?
Говорят, что слухи?
Нет, вчера уже было подтверждение, что 1,3%
Даже миллиарды?
Говорили, что слухи, что переговоры какие-то ведутся и все такое, но мне кажется, что нет.
И что это очень подходило по стилю к Марисе Мейер, которая стремится омолодить аудиторию и все такое прочее.
По-моему, будет кул.
Вот если бы Microsoft купил, я бы сильно сказал.
А так они как-то тумблер-ях, они подходят друг к другу.
Они очень комплиментарны.
Вы помните, что когда Flickr первый раз купили, это же было...
Опять же, мало кто помнит, но Flickr при покупке в первую очередь был, давайте я культурно скажу, сообществом свингеров.
В смысле, там люди публиковали свои интимные фотографии в закрытых сообществах на Flickr.
И в первую очередь там вся аудитория была оттуда.
А потом они постепенно Yahoo развили этот действительно хороший фотохостинг.
Ну, на самом деле, не совсем Yahoo, а создатели Flickr.
Tumblr, как вы понимаете, он тоже во многом сейчас практически фото-порно-хостинг, и не только фото.
Подростковый хостинг.
Ну да, со всей спецификой подростковости, согласен с тобой.
И с этой точки зрения, мне кажется, что они очень комплиментарные, и действительно, они могут из Tumblr превратить его в что-то приличное.
У них 360 не получилось, дубль 2.
Нет, 360.
они же не покупали.
Знаете, тут недавно люди почему-то начали активно вспоминать тот же юбилей, в смысле 15 лет с момента, как Yahoo купила Geosites.
Помните такой сервис?
Да, мы же обсуждали, по-моему.
Я тут был тоже.
Да-да-да.
А почем купили вы, помните, нет?
По-моему, 400 миллионов, нет?
По-моему, больше.
Я не помню.
То есть вот то, как Яндекс.Народ, да, вот такая штука?
Да-да-да, только, по-моему... Только совсем печальная и 98-го.
Ну, слушайте, все с загрузкой через HTML, через HTTP, значит, 5 файликов за раз, не более того, и все такое прочее.
Я не помню, блин, вот найти бы, почем они ее купили, потому что я помню, что там какая-то несоразмерная совершенно цифра была.
Я нашел в статье в Википедии, сейчас скажу.
Я помню, мы переводили на голову людей.
То ли за каждого по 2 доллара.
3,7 миллиарда, ребята.
3,6 миллиарда в 1999 год.
3,57 миллиарда в акциях.
Но Yahoo тогда не упало в цене.
Так что все в порядке.
Во были времена.
Это вообще Инстаграмом и не снилось.
Почти 4 Инстаграма.
А тогда еще деньги дороже были, напоминаю.
Это, наверное, штук 6 будет.
Конечно.
Это почти 6 Инстаграмов.
А четырьмя годами позже они заплатили за вертюр в два раза меньше.
Геосайт стоил в два раза больше вертюра.
В общем, вертюр теперь примерно там же, где геосайт.
Да.
Прикольно, что... Я просто смотрю на структуру покупки.
Прикольно, что купили они ее, заплатили за нее акции до взрыва доткомов, а получили владение уже после.
Сдувание.
Гатишно.
Я думаю, что это одна из самых веселых сделок вообще в истории.
Мне кажется, они его не убьют.
Они фотосервис не поломали, и с этим они ничего плохого не будут.
Они как раз в сторону кульности.
Мариса хочет их кульными сделать.
Вот эта кульность как раз по полной программе.
Я тут пробую в очередной раз пользоваться фликером.
На самом деле, очень неплохой фотохостинг.
Если бы еще он мог нормально работать в России, вообще бы счастье было.
И клиентик такой для iOS достойный у них.
Им-то я конкретно не пользуюсь, но, тем не менее, очень приличный фотохостинг.
И если бы не сервера, расположенные в США, причем где-то там в Орегоне в каком-то, наверное, все было бы вообще хорошо.
А ты слыхал, они собираются, да?
Улучшать сильно фликер.
Слухи такие, что сейчас возьмут за фликер по-настоящему.
Конечно.
А понятно же, что это следующая большая штука в области социальности.
Потому что никому не хочется писать буквы.
А в это время в Амстердаме, ты знаешь, появились... Чего?
Появились IP-адресы.
Бесплатные кофешопы?
IP-адреса на маленькие инстанции DigitalOcean появились.
Да-да-да, это я знаю.
Да, мне пришло письмо по этому поводу.
Вот нашим слушателям рассказываю.
Пусть налетают.
Я уже застолбил там парочку.
На всякий случай.
Парочку?
С чем тебе парочка-то?
Шобуло.
А то потом надо будет, а скажут нет, нельзя.
Застолбил и потушил?
Ммм...
Нет, застолбил и запустил.
Окей.
Они столько стоят, что не жалко.
Ну что, к темам наших слушателей.
Кстати, слушайте, я что-то внезапно вдруг сообразил.
Вы понимаете, что виртуалка в DigitalOcean в минимальной конфигурации, но с SSD стоит столько же, сколько стоит типовой шарит хостинг в Москве?
Ну, в России.
А сколько стоит он?
5 баксов в месяц.
Прикольно.
Я тут поигрался чего-то с Rackspace, кстати.
И как бы так мне понравилось, так офигенно.
То есть все русские провайдеры с точки зрения легкости провижнинга, того, что они виртуалки по часам билят, а не платить 100 баксов в месяц. DigitalOcean.com
На фоне DigitalOcean Rackspace жалкое подобие левой руки.
В два раза дороже он стоит Rackspace.
Почему жалкое подобие?
Ну, про цены ладно.
Потому что по легкости все то же самое.
Легкость у этого самого невероятная.
Вот я сейчас специально, Женя мне напомнил, я сейчас специально пошел, завел сервер.
Вот Женя начал говорить, я пошел, открыл DigitalOcean, вот сейчас у меня поднялся Instance.
Сходи, посмотри, это что-то невероятного.
Понимаешь?
Я тут хочу этот самый сайтик свой перенести куда-нибудь из России.
Вот я думаю.
Ходи в Digital Ocean, Петя.
Там могучие эти инстанции, ты понимаешь?
Во-первых, они SSD.
Во-вторых, там CPU честное.
Такое, я не знаю, насколько честное, но честнее, чем в Амазоне точно.
Так что там тяжелое приложение можно запускать.
Но реально у нас пап CDN, вот этот CDN редиректор, который все понимает и всех перебрасывает, на этой машинке бежит и не чувствует нагрузки.
Ну да, я сейчас посмотрел на их тарифы, я так понимаю, что в Рекспейсе можно за 16 купить, здесь стоит 5.
Да, и при этом у них есть дата-центр в Нью-Йорке, в Сан-Франциско и Амстердаме.
Амстердамский прямо прекрасен внутри, в смысле, для российских пользователей.
То есть прямо все как надо.
А там как, у тебя как бы постоянный диск?
Да.
Или как?
Обычный SSD-диск, обычный, постоянный.
А, вот так вот.
Прикольно.
Персистент.
Прямо очень рекомендую.
Я давно так не радовался.
Значит, будем брать?
Надо брать.
Два возьми.
При этом, если надо, ты в любой момент просто берешь и накручиваешь себе еще CPU или еще памяти.
Все как надо.
Только имей в виду, Петя, он денег стоит, даже когда не работает.
У него биллинг по часовой... Нет, есть, есть, есть.
Там на морде прям переключалка.
Вот послушай меня.
Нет, нет, нет.
Хорошо.
Во всех остальных местах, Рекспейс и Амазоны, когда ты останавливаешь инстанс, он денег не берет.
Здесь его мало остановить, его надо удалить.
Понимаешь?
Сохраняешь снэпшот, удаляешь его полностью, и вот тогда только денег не дают.
Знаешь, для сайтика на одной виртуалке, в общем, восстанавливать инстанс — странная идея.
Конечно, 5 долларов — не деньги.
Это, конечно, смешно, но чтоб знал.
Если 10 что купишь, повыключаешь, они все равно будут.
Денег есть.
Так, ну что?
Короче, оно прямо сказочное, да.
И имейте в виду, что у нас до сих пор никакого партнерского договора с DigitalOcean нет, и я по этому поводу грущу, что мы их задаром-то пиарим так.
познакомиться, пойти уже.
Откуда они?
Что это?
Кто это?
Это какие-то ребята тоже из долины Сан-Франциско.
Но хорошие ребята, безусловно.
Они не поверх кого-то.
У них свое, да?
Своя ферма.
У них свое все, да.
У них свое все.
Ну что, темы наших дорогих?
Ну, темы как-то очень сильно пересекаются с тем, что уже обсуждено.
Android Studio и IntelliJ IDEA
вроде как упоминали.
Так, Бобик, что у тебя с голосом на ролике нашей Бетты?
Тут тебе диагноз поставили, что люди под амфетабином, похоже, себя ведут.
Таинные челюсти, сжатые зубы, лоб напряжен.
Нет, ребят, тут вот какая история.
Там, ну, в смысле, это как бы нормальная режиссерская работа.
Да еще и нас всех ловили сильно после работы.
Этот ролик записывался, по-моему, недели полторы, что ли, назад.
А у нас все последние две недели, там, больше, чем две недели, это практически без сна, это постоянный, короче, постоянно жуткий напряг, потому что мы все готовились к запуску.
И, естественно, все в совершенно полном невменозе, особенно Данил, вот, который дизайнер, который там сидит, у него вообще просто такая прострация на лице, если вы взглянули внимательно, он вообще русский поэнтер, на него посмотришь, у него в глазах вся скорбь еврейского народа, если вы понимаете, о чем я.
Не, ну у них, ребят, просто запарка была и вполне рабочая, не связанная вообще с запуском вот именно, ну именно вот с этим, так сказать, внешним событием.
Все, кто участвует в этом ролике, у всех была запарка про это самое.
О, а я увидел, как Google вас сделал на этой неделе.
Нет, я имею в виду то, что они полные себе боевые рабочие, ну, то есть, не то чтобы, нет, они боевые сотрудники, в том смысле, что они не занимаются исключительно, там, работой на внешнем.
Ну, конечно, в смысле, ну.
Действительно, реальный дизайнер.
Нет, там реальные все, реальный верстальщик, реальный дизайнер, реальный менеджер, который там, в смысле, реальный менеджер проекта, реальный CTO, один я нереальный, ну, как бы, я всегда нереальный такой.
Ты был представителем бездельников.
А какой ваш ответ на то, что у Google теперь есть 512 кубит, а у вас и одного кубита нет?
А, да, точно, кстати.
Меня тоже это волнует.
Уже второй день про квантовый компьютер.
Это есть, кстати, в телах пользователей.
Ну, они поэтому и вспомнили, ты же понимаешь.
Google покупает квантовый компьютер D-Wave.
Что они на нем будут квантовать, я не знаю, но звучит богато.
Даже не знаю.
А вот это на картинке изображено.
Это так выглядит квантовый компьютер?
Похоже на кусок фрезы какой-то.
Мне кажется, что так выглядит представление автора статьи о квантовом компьютере.
Не знаю, не знаю.
Я видел такие модели барных стоек на самом деле.
Действительно, там можно поставить бутылки.
А помните, у Адамса был космический корабль, двигающийся на ресторанной математике?
Ну да.
Вот как-то так.
Может быть, это оно и есть.
Слушайте, я не знаю, что по этому поводу сказать, но у меня, кстати, есть другая статья.
О, блин, я, к сожалению, уже, по-моему, ее закрыл.
Но мне кажется, я ее сейчас довольно быстро найду.
Я не знаю, вы смотрели или нет.
А, вы все не смотрели презентацию, поэтому вам, наверное, нечего про это сказать.
Но там же было во время Google I.O.
была такая еще пресс-конференция с пейджем.
И там была Q&A-секция такая настоящая, как у пресс-конференции.
И там много было вопросов.
О, слушайте, я нашел статью переводную.
Сейчас я вам перевод зачитаю.
Значит...
Отвечая на вопрос о том, как снизить негативные последствия от изменений, это я цитирую, простите, перевод на слоне, Пейдж сказал, что темп изменений в сегодняшнем мире все возрастает, и наша система не успевает адаптироваться к этому.
Тем более, что в кавычках не все изменения хороши, а по-хорошему необходимо в кавычках создать механизм экспериментальной отработки.
И тут глава Google, что называется, раскрылся.
Дальше следует прямая цитата.
Есть множество удивительных вещей, которые ты можешь сделать, но это нелегально или ограничено нормами регулирования.
И это хорошо, потому что мы не хотим ставить мир с ног на голову.
Но, может быть, стоит выделить под это какую-то часть мира.
И после этого он говорит про Burning Man.
Которую не жалко.
Вот Петя был на Burning Man.
Он понимает, о каких экспериментах идет речь в данном случае.
Петя, скажи, там хоть один человек без препаратов есть вообще?
А, я не видал.
Окей, хорошо.
То есть ты даже в зеркале не видал, да?
Нет-нет, вот этот вопрос не надо задавать, конечно.
Мы же не будем палить Петю.
Так вот... В зеркале не видал, говорит.
Сколько-то есть зимы, да?
В последний раз я там был 10 дней.
Да, вы понимаете, о чем Петя говорит?
О том, что, кажется, нужно выделить какую-то часть мира и оставить ее без всяких вот этих законов.
По-моему, это перевозил...
По-моему, теперь фразировка Бисмарка, да?
Можно ли построить социализм в отдельной, в этой стране?
Можно, надо взять страну, которой не жалко.
На самом деле, мне это гораздо больше ассоциируется с казусом чертовой дюжины, если кто вспомнит, молодцы, какие хорошие, замечательные, у Стругацких такая была.
Но это сейчас не очень важно.
Это вообще очень глубокая история.
Вообще, мне кажется, что эта история очень грустная.
Я вот сейчас подумал про это.
Вы понимаете, это ведь на самом деле история про то, что вообще все, кто пейджа в последнее время видел, он ведь очень болен.
Чувак реально болен.
И все, с кем я по этому поводу говорил, говорят одно и то же.
Что вообще у него там что-то с гортанью.
И кажется, неплохо бы клонировать пейджа для того, чтобы пересадить гортань.
Как вы знаете, клонирование человека во всех странах запрещено до сих пор.
Даже клонирование органов запрещено.
И действительно, в этом смысле, наверное, может быть, стоило бы, потому что можно по-разному относиться к пейджу, но то, что он, в общем, гений, это без всяких сомнений.
Ну и одного гения мы уже потеряли, может быть, второго-то стоит и сохранить как-нибудь.
Простите, что так грустно.
Бэкапить будем.
Да, ну хотя бы забэкапить, тоже ничего, идея.
А что, у нас еще какие-то темы есть, да?
Темы пользы... Слушайте, подождите.
Да, а про это самое, про прекрасное приложение от YouTube, от Microsoft, мы в прошлый раз поговорили, а про развитие ситуации мы ничего не сказали.
А теперь Google заявляет, что требуется удалить
Это приложение из официального каталога до 22 мая, то есть до среды следующей.
Вы понимаете, какая красота?
Google требует удалить из Microsoft Windows Phone Store...
Microsoft Windows Form Store удалить приложение, требует Google.
Ну, нарушающих права прямо явно термофьюз.
Разработанная компания Microsoft.
Правильно.
Пускай удаляют.
Нечего воровать.
Подождите.
Удалять удаляют.
Почему этому приложению не перекрыть доступ к API?
А как ты его перекроешь-то?
Они перекроют потом.
По ключу?
Ну, так они ключ поменяют.
Ну, как-то с этим бороться-то можно.
Ну, теоретически, да.
На практике, если парсить просто HTML-странички, то нет.
Это как с DDoS-ом бороться.
То есть бороться можно, толку не будет.
Ну, как это можно, но непонятно зачем.
Ну, типа того, да.
Типа того.
Microsoft резко сказал, говорят, мы не против рекламы, только API-чика дайте, мы и будем рекламу поставить.
Вы же нам не даете, поэтому у нас нет выбора.
В общем, посмотрим.
Я думаю, уберут.
Это был такой явный кидок, потому что ни в каком суде в американском это дело не пройдет вот так вот спокойно.
Ну, конечно, нет.
Я уверен, что Microsoft сейчас как-нибудь попытается выкрутиться, потому что это вопрос престижа.
Престижа.
Как у вас с престижем?
Все в порядке.
О, хорошо.
Ладно.
О, кстати, слушай, а про крипту ничего не говорили?
А я там ссылочку давал.
Я там ссылочку давал.
В чате к нам.
Очень прикольно, я считаю.
Да, прикольно.
У нас на конференции был отдельный стенд, где ты проходишь на крипту Яндекс.Ру, она тебя как-то там типирует по тем сайтам, куда ты ходишь.
можно было подойти на специальный стенд, и тебе распечатывали наклеечку с твоими данными.
Там не со всеми данными, там с самой характерной чертой.
Причем с таким вот еще и красивым твоим портретом на основании этой черты.
А я первый раз зашел на это дело, оно про меня сразу все говорит пугающе.
Вот это оно.
А что оно тебе сказало, кстати?
Сказало, что я семейный человек на 77%.
Нормально, почти как я. А ты чем заходил?
Нет, у меня просто получилась совершенно фантастическая штука.
Говоришь, ты помнишь, да?
Я зашел сначала айфоном.
Ну, это самый простой способ.
Ты подходишь к стенду, тебе говорят, зайдите с айфона на этот адрес.
Заходишь, и мне он сообщает, что вы на 66% семейный человек.
Еще какие-то параметры и так далее.
Тут ко мне подходит один из идеологов сервиса, коммерческий директор Яндекса, и говорит, да ты браузером зайди.
Ну, в смысле, ноутбуком.
И браузер на рабочем ноутбуке сообщает мне, что я на 74% холостяк.
Вообще оно хорошо, но на 74% мне еще сказали, что я сова, что, в общем-то, совершенно правильно.
И третий по размеру это руководитель, 30%.
Хотя сразу за руководителем идет, что я домохозяйка.
А у меня почему-то разные браузеры говорят разные и в процентах, и в максимальных.
Слушай, ну потому что, разумеется, это базируется на том, что знает Яндекс о тех сайтах, о тех запросах, что ты делаешь в конкретном браузере.
Нет, ну понятно.
Ну вот поэтому у меня браузер на iPad сообщил мне, что я на 56% домохозяйка.
Потому что, наверное, 60% того, что я делаю на этом браузере, это смотрю еще различные рецепты.
Ну, просто удобно.
Он там всегда где-то в районе кухни находится.
Если что-то готовить, там удобно поискать.
А вот еще такой вопрос, где узнать про, вот, я так понимаю, если ты был на этой встрече, то тебе выдавали какую-то распечатку, а где почитать, что вы считаете каким?
Ну, то есть, какое-то описание каждого из этого.
Нет, смотри, значит, технология, там достаточно очень много машинного обучения внутри, высокой математики и так далее.
Суть заключается в том, что по каждому пользователю строится определенное количество, ну, строится какой-то определенный профиль,
где обезличено, потому что паспортные данные в этом месте, конечно, никому не нужны, обезличено, делаются, ну, построив профиль, на основании данных машинного обучения строится предположение, что, ну, вот, например, семейный человек ведет себя примерно так.
Там, если уже рассказывать совсем подробно, все эти профили строятся следующим образом.
У нас есть, условно говоря, миллион
Цифры условные, но примерно близкие к истине.
Миллион профилей, про которых мы знаем достаточно много.
Это, например, профили социальных сетей «Мой круг», «Ярушка» и так далее.
Мы знаем про конкретного пользователя, что ему столько лет, он такого-то пола, у него какие-то интересы и так далее.
Это так называемые провалидированные профили, достоверные.
Этот миллион делится на две части, 700 и 300 тысяч.
На 700 тысячах формулы машинного обучения начинают работать и строить всякие вещи.
Какие факторы у людей, соотносящиеся с их поведением в онлайне, с запросами какими-то, с появлением в интернете в определенное время суток и так далее, как они соотносятся с реальными теми данными, которые мы знаем из их анкет.
Дальше построены гипотезы, что семейный человек, например, 70% времени проводит на таких-то сайтах, если ему столько-то лет, и он такого-то пола.
Это обучающая выборка, а дальше появляется на 300 тысячах тестовая выборка.
То есть это выборка, которая...
Вот мы делаем предположение, проверили, совпало, ну, замечательно.
Не совпало, значит, идет до оценки, до обучения.
Подожди-ка, Рэй, у меня грустный вопрос сразу, по ходу.
Я вот на эту страницу смотрю-смотрю, вот, которая открылась, оторваться не могу.
И у меня две негативных сразу мысли.
Потому что я не могу же, ну, один позитив был, да, я старова, и вот это...
Во-первых, ну, мы и так знали, да, что за нами следят и за нами все знают, а тут просто во весь рост.
Ничего про себя не говоришь, а он про тебя, значит, всякие гадости говорит.
Это ладно, это к этому мы уже все привыкли, анонимности нет.
Ксюш, нам с тобой грустно, смотри, они про нас все знают.
Да, паранойки просто вообще в трауре.
Это как раз целиком анонимное.
Есть определенный набор данных, которые принято считать персональными, то есть данными, по которым можно идентифицировать конкретного человека.
Вот эти данные из подобных профилей выбрасываются на раз жестко очень.
Они там не нужны.
Но на этой странице есть еще гораздо более грустная, не для меня, а для вас с Бобуком, новость.
Ну?
Бобук, ты видишь эту грустную новость?
Ты же глазастый.
А ты посмотри внимательно.
Смотрю, не вижу.
Еще внимательнее.
Вообще не вижу.
Скажи, что тебе... Только где чем поделились, что ВКонтакте там...
Именно, именно.
Я, Ру, 42 человека поделилась, даже меньше, чем вы в моем мире.
Вы не собираетесь закрывать эту балалайку?
Он 48.
Что они оба сказали?
Это же тупо профили, я сказал.
Я не понимаю, что это означает.
Это не плюсики?
Нет, нет, нет.
Дайте я переведу.
В ответ, Женя, на твой вопрос.
Не вызывает ли удручение у Гриши такую низкую популярность Ярушки?
Да.
Значит, Гриша тебе ответил.
Так ведь подлинная ценность Ярушки не в том, что это некая социальная сеть с каким-то контентом, как блогохостинг и так далее, а в том, что это источник тех самых провалидированных профилей для наших данных.
Ладно, это, видимо, надо быть индексоидом, чтобы понять, что ты говоришь.
Гриша, короче, социальная сеть под названием Яру...
Ценность для компании Яндекс имеет, это совершенно честно, можно сделать открытое заявление, имеет не потому, что она там, основную ценность пока нет, потому что это некое количество контента, там показывается реклама, это какой-то бизнес-проект, нет, это ценность.
источник информации о пользователях.
Ну, источник профилей.
Все.
Да нет, он может быть источником 33 профилей.
Если туда никто не ходит, откуда там профили?
А зачем?
Они там уже есть.
Еще раз, это не социальная сеть.
Это просто профили.
Так же, как мой круг.
То есть, это не место, где люди чем-то делятся.
Это место, куда люди приходят оставить информацию о себе.
Строго говоря, Жень, вообще говоря,
Очень большая ценность Фейсбука, в том числе, наверное, 60% ценности и для самого Фейсбука в его социальном графе.
А социальный граф это профили и связи между ними.
Все, больше ничего.
То, что люди при этом туда что-то пишут или что-то не пишут, это, ну, вот это уже что-то чуть-чуть вторичное.
больше.
Но если там не добавляются у вас друзья, если все вот это вот не живет, не кипит, то какого... Ну, то есть в Фейсбуке там постоянно появляются друг у друга новые друзья.
То есть социальный граф живет, постоянно обновляет.
Скажи, а как часто у тебя в жизни появляются новые друзья?
Ну, там на Фейсбуке, скажем честно, то, что называется там друзьями, это на самом деле не друзья.
Теперь внимание, вопрос.
Сказывается ли это как-то и действительно ли это нужно вписывать в профиль?
Да нет, конечно.
У тебя в профиле есть несколько важных вещей, которые довольно понятные.
Семейное положение, не знаю, там, типа, возраст, место и примерное направление работы и всякое такое.
Все остальное — это ерунда, которая, в общем, по большому счету, никак ни на что не влияет.
И, ну, понятно, что это просто профили, поэтому для меня это, в общем, никаких проблем не вызывает.
То есть вы меня запутали.
Я когда в Яру шел, я думал, это такая платформа для общения.
Я поэтому себя туда ввел, каких-то друзей себе там согласился, чего-то.
Там уже давно жизни никакой нет, то есть никто меня не добавляет, я никого не добавляю.
У меня нет жизни, я не знаю, как у всех остальных людей.
Женя, ты перестань судить по себе, ведь у тебя главное место для общения теперь это Google+, а он, прости, сливает ВКонтакту, Фейсбуку и Твиттеру в несколько раз.
Твиттер у меня главное место для общения, а Google+, это расширенный Твиттер, что в Твиттер не влазит, туда попадает.
Окей, хорошо.
Ну так и Твиттер сливает Фейсбуку, это бог с ним, но и ВКонтакту сливает со страшной скоростью.
По этим кнопкам ВКонтакте рвет всех, вместе взятых почти.
К сожалению, это суровая реальность, суровая российская дистанция.
Не, ну то, что по номерам Google+, вот меня удивляет, рвет Яндекс номера.
Я конкретно про эти номера 42 против 609.
Жень, ты понимаешь, что эта страница не для людей?
То есть нормальные люди сюда не приходят.
Ладно.
А именно вот эти гики ставят ВКонтакте плюсики.
Понятно.
Я даже подумала, все гики ВКонтакте.
Ребят, смотрите.
Конечно же, так вышло, что все гики ВКонтакте есть.
Вот знаете, давайте сейчас спросим, у нас вот в чате сидит толпа гиков, какого количества из них нет ВКонтакта.
Он у них у всех есть.
И так уж получилось, что они с ссылкой на крипту поделятся скорее во ВКонтакте, потому что там прикольные картинки и графички, а Google+, они оставят и не будут туда шарить для того, чтобы соблюсти, так сказать, впечатление о себе как продвинутом крутом человеке, который никогда не заходит на Яндекс.
А в Твиттере разве гики не поделятся этой штучкой?
Извини, Твиттер это вообще нечто очень узкое.
Я как раз в Твиттере нажал поделиться.
То есть у Боба какие-то гики такие, которые ВКонтакте делятся.
Какие-то другие гики.
Ладно.
Ну, может, такие и есть.
У меня, к сожалению, схематика.
В смысле, что я просто как-то уже первый раз смотрел на статистику и представляю себе, как наши гики выглядят.
Это грустное зрелище, ребята.
Грустное зрелище.
Понятно.
Самое ужасное, знаешь, я на этих наших гиков смотрю и думаю, блин, а ведь я такой же.
Подожди, а не смотришь ты на них и говоришь, верните мой лапток, гады.
Нет, я так на них не смотрю, потому что я думаю, что на самом деле мой лаптоп скоммуниздили работники сцены.
Ну, в смысле, ребята, которые там работали на площадке.
Осветители, звукорежиссеры?
Ну, осветители, установщики.
Ты, скорее всего, в гримерке его так кидал?
Нет, нет, нет.
На стенде он лежал, на стенде.
Кто-то отлучился и все.
А я после того, как у меня первый украли бывок, у меня тоже украли один раз.
Причем я сам лось этот самый, как он называется, сахатый, оставил в комнате переговоров в чужой ферме и пошел кофе пить.
Ты понимаешь, с концами, да, потом?
Даже не у кого спросить.
Я теперь везде его с собой, вот прям параноидально с собой таскаю.
Тебе тоже придется научиться.
Я конкретно на этой конференции, где отлучался, так это отлучался из комнаты, где сидел железно один техник всегда, один и тот же.
Но там постоянно стояло еще несколько камер и микшеров.
Поэтому я твердо знал, что тут все сразу не с коммунизмом.
Дождемся новых 13-дюймовых.
Нет, я уже, к сожалению, купил пятнашку.
Ретно?
Все.
Да.
Понятно.
Тебя учили в прошлом, что плохое время покупать.
Причем оказалось, что в России дешевле всего, всей Европы, да, Игорь?
Да, да.
Причем оказалось, что в России, даже если покупать у некоторых официалов, то дешевле, чем во всей Европе.
А если покупать у неофициалов, то получается по цене на 2% выше, чем в Штатах.
На карпушке брал.
На горбушке, боюсь, просто там открываешь, на горбушке знаешь же как, да?
Смотришь снаружи в макбук, открываешь, а там внутри андроид.
Ну, я думаю, наша тема на сегодня, я до сих пор под впечатлением того, что я на одном компьютере семейный человек, на другом холостяк, так же какие-то игры.
А потому что у тебя там разная история браузера.
Да-да-да.
На рабочем я холостяк, а на домашнем я семейный человек.
Ну, правильно.
Это ничего.
Главное, чтобы у тебя на домашнем не появилось, что ты мама.
На 35%.
Жена же, небось, пока поет что-нибудь еще.
Я на 23% всего лишь мама.
Это нормально.
Это есть в каждом из нас.
Но гик всего лишь на 12%.
То есть в два раза меньше гик, чем мама.
Вот непонятно, что нужно сделать, чтобы быть гиком.
Меня смущает.
Слушай, Ксюш, ну это, в общем, все эти категории, они, разумеется, не имеют особо реального выражения.
Это такие достаточно красивые вещи.
Ну, понятно, что там сова жаворонок, это то, насколько ты больше времени проводишь в определенное время суток за компьютером.
Меломан, это если ты начинаешь, если ты действительно здесь именно много слушаешь музыку,
Ну, путешественник, соответственно, тоже.
Гик — это, скорее, совпадение с профилями людей, которые ходят по определенным сайтам.
Ну, то есть сайтов с научно-техническими новостями, например.
С тековым флоу подозреваемый не особо зафиксируем, а хабар-хабар, конечно.
Мальчики и девочки, вам не кажется, что пора закругляться с нашим шоу?
Я уже пытался пять минут назад, они не дают.
Давайте Давайте закругляться Сегодня был расширенный состав Не все смогли сказать, когда хотели Но зато Когда хотели, тогда могли Когда очень хотели Спасибо, Катя, что в гости пришел Ты видишь, у нас открыто, как всегда Особенно для тебя Да, это всегда очень приятно и полезно Сегодня я, например, узнал о Digital Ocean Даже уже рассказал вам о своей кредитной карте
А, хорошо, я сейчас почитаю.
Она, кстати, Яндекс и кредитная карта.
Тоже хорошо.
Ксюша, сегодня ты как-то совершенно плохо себя проявила.
Тебе надо было тянуть за язык.
Я перебивала пять раз.
А думала?
Ты думала, продумала мысль.
Ну, а Грейсы с Бобуком вообще красавы.
Есть на фоне чего быть красавцами.
Мы тут пытались, Петя, конечно, их унизить особо циничным образом, чтобы не давать разойтись красоте.
Но вообще молодцы.
Молодцы, могете.
Острова.
Покажите мне этого человека.
Я ему напишу письмо, которое острова придумало слово.
Окей, хорошо, я тебе покажу.
Вот, да.
Следующая неделя у нас... А, все еще обычный выпуск, да?
Будет как обычный.
Будут какие-то новые темы.
Пока не будет конференции очередной такой интересной.
У Эпплота в июне только.
Ждем до июня.
Будем мучаться.
Ксюш, ты едешь?
Да.
Крутая.
У нас тоже 2 или 3 человека едет.
Да, я знаю ваших ребят.
Там макбуки выдают бесплатные?
К сожалению, нет.
Вот не выдают.
Я всегда говорил, что я положу жлобской компании.
Ты не представляешь, насколько WWDC еще и дороже в 2 раза.
Ну не в 2 раза.
900 и 1600.
Ну почти в 2 раза.
За эти деньги могли бы 2 дать.
Один 15-дюймовый, один 13-дюймовый.
Один тебе, один собаке.
Было бы хорошо.
Один iPad и один iPod Touch.
В общем, до следующей недели.
Приходите.
Спасибо, что были с нами.
Пока.